第1章
きみたちは人生の主人公なんだ！
――生きるということ

夢を追う人は人生を後悔しない。

「ワタミとキックボクシングが大好き」というワタミ社員が、仕事と練習の両立を一年間続け、悩んだ末にキックボクシングのプロの道を選んだ。ワタミと志をひとつにしてくれた彼を手放したくはなかったが、彼の日本チャンピオンになりたいという夢をうれしく思い、応援したくて退社を承諾した。
彼はプロとしての今後を占う重要なキックボクシングの試合で、日本ランキング十位の選手と戦い、勝利をおさめた。そして、その証であるトロフィーが、現在もワタミ本社の社長室にあるサインボードに飾ってある。勝利した彼は「社長にあげてください」と血だらけの顔で、応援に行った同期の社員に渡したという。夢を持ち、努力するからこそ、必ず成就する。
彼はいま、キックボクシングのチャンピオンを目指し、もっと強くなりたいと、タイへ修行に出かけている。「僕はまわりと違う道をして同期の皆にだいぶ先を行かれてしまいましたが、そのうち追いつきます」という手紙が届いた。血に染まったトロフィーは、「人間性を高めるために戦っています」という報告だった。

人間が人間として生まれてきた目的は、人間として持って生まれた美しい資質を高めることにある。どうしたら高められるのかというと、夢を持ち、そのプロセスを歩むことだ。努力しながら進む道で、まわりの人たちによい影響を与え、「ありがとう」を集めながら歩んでいく。
そのうち、夢を達成することはあくまで目的であって、じつはゴールではなく、日々のプロセスこそがゴールである、と気づく。達成そのものよりも、追っているプロセスの中にこそ、煌めくような思いがあるのだ。
人には寿命がある。もちろんきみにもだ。夢は追い続けるかぎり、必ず途切れるもの。それはそれでよし。夢半ば、夢成就なり、なのである。夢を追う人は、そのことをよく知っている。だから、夢を追う人は、人生を後悔しない。
夢なくして何が人生か！


人間は、一つのことしかできない。
あれもこれも求める人は英雄にはなれない。

ある小学生の作文を紹介したい。
「僕の夢は、一流のプロ野球選手になることです。そのためには、中学・高校で全国大会へ出て、活躍しなければなりません。活躍できるようになるためには、練習が必要です。…（中略）…だから、一週間中、友達と遊べる時間は、五時間〜六時間の間です。そんなに、練習をやっているから、必ずプロ野球の選手になれると思います。球団は中日ドラゴンズか、西武ライオンズが夢です。ドラフト入団で契約金は一億円以上が目標です。…（中略）…去年の夏、僕たちは全国大会へ行きました。そして、ほとんどの投手を見てきました。自分が大会ナンバーワン投手と確信できるほどです」
この作文は、大リーグで大活躍しているイチロー選手の作文（鈴木宣之著『息子イチロー』二見書房より）である。この中には、夢を達成するために必要な三要素が全部入っている。
まず、一週間で友達と遊べる時間は五〜六時間しかないと言っている。人間は、一つのことしかできないのだ。孔子も言っている。「君子は多能ならず」と。あれもこれも追い求めたら、夢は絶対にかなわない。
二つ目は「プロ野球選手になりたい」と、普通はここで終わるが、イチロー選手は「中日ドラゴンズか、西武ライオンズです」と。まさに、西武ライオンズのユニフォームを着ている自分をイメージしている。夢とは限りなく具体的にイメージすることが大切なのだ。
三つ目。全国大会へ行ってほとんどの投手を見てきたけど、自分が一番だ、と彼は語る。一番かどうかは実際にはわからないわけで、これは「自分が一番だ」という思い込みなのである。思い込みとは能力である。イチロー少年は、夢を追って野球しかできなかった。そして、夢を具体的にイメージして、なおかつ実現できると思い込んで努力を積み重ねた。だから、彼はトップになれた。
きみも英雄になれ。


ダイヤモンドは見つからなくてもいいんだ。

北海道自然学校で子どもたちと考える一番大きなテーマが、「夢」である。「きみたちの夢は何、どんな人になりたいの？」「では、なるためにはどうしたらいいの？」と全員にいかける。
私はある作業員の話をする。三〇年間ダイヤモンドを見つけるためにずっと穴を掘ってきたけれど、見つからなかった。彼は、「自分も歳だし、もう…今日でやめよう」と、その日の夕方で掘るのを止める決心をした。「これで最後だ」と思って掘る。ダイヤモンドは見つからなかった。
そこまで話をしたとき、一瞬の間をおいて、私は子どもたちに言う。
「じつは次の石がダイヤモンドだったのだよ」
子どもたちの表情が変わる。
「三〇年間も掘り続けたのだから、だから、あきらめてはいけないんだ」
「あきらめぬ」という言葉を逆さにとると「メラキア」となる。これを「メラキアの法則」と呼ぼう、と話している。
一方、ダイヤモンドは見つからなくてもよいと、私は思っている。人生とはそのようなものだと思っているのだ。ダイヤモンドを探すその過程で、感動や苦労、我慢を味わい、いろいろな涙を流して、その人の人間性は培われていく。また、その生きざまが周囲の人たちにも影響をあたえていく。それがもっとも美しい人生であり、幸せに生きるということだと、私は思うのだ。
夢を子どもたちに説くときいつも思う。進みゆく者だけが教える資格がある、と。子どもたちの夢はどんどん膨らむ。どまん中に直球を投げてくる。そのとき、教える側が夢を持っていなかったら、夢をあきらめていたら、あの子たちの直球はとても受けとめられないだろう。
夢をあきらめた大人たちは、「そんなことを言ったって、現実はそれほど甘くない」と口をそろえる。しかし、子どもを教育する者は自ら夢を追い、子どもたちの夢をなんとかかなえさせてあげたいと祈るような人間でなければならない。
子どもたちよ、ただ夢を追え。夢を追うプロセスこそが大切だとは、今はまだわからなくていい。ただ、今は夢を追え。常にそう祈っている。
これから社会と向き合おうというきみたちに、大人たち皆がきみの夢を祈り、応援し、ずっと見守っていける世の中であったら、なんとすばらしいことだろう。


夢に日付を。

夢に日付を入れる、そのことを実行して、私はワタミの社長になった。
「社長になる」という決意は小学五年生の頃からすでにあったが、夢に日付を入れたのは、大学卒業のときだった。北半球を旅行したとき、私のその後の人生を決定づける出会いがあった。
ニューヨークにある「ケニーズ・キャスタウェイ」というライブハウスに入ったときのことだ。さまざまな人種の人たちが、国境も、老若男女の区別もなく楽しそうに肩を組み、音楽を聴いて踊り、ともに笑い合って飲食している。その光景に鳥肌が立った。「これだ」と感動した。
そうして、私の中に具体的に明確なビジョンが描かれたのである。
卒業後、半年間は経理の勉強をする。その後、一年間は資金づくりのために働く。私は夢に日付を入れた。そして、二四年後に会社を創業する、と。
一つの夢がカタチになった後には、また新たな夢が現れた。私は夢を追いかけ続けている。夢に日付が入れられた手帳を常に引き出しては見つめる毎日である。
「夢」を定めたら、自分の生きかたは、その「夢」に向かって努力する日々である。そして、「夢」が実現したとき、自分の生きかた自体が説得力あるものになった。「夢」のために何が必要か、学ぶべきものを見きわめ、そこに根を張った。こうした一つひとつの努力の体験が、夢は必ずかなえられるという信念に成長していくのである。
きみたちの中には、漠然と「教師になりたい」「パン屋をつくりたい」と思っているだけで何の行動もしていない人がなんと多いことか。
夢とは、見続けるものではなく、実現させるべきものだ。夢に日付を入れて、今日の行動を変えていくのである。当然、そのプロセスにおいて、どうしても計画に狂いが生じてくる。予測不可能な明日なんていくらでもある。それは、そのつど、計画を書き直しながら進むのだ。ただし、“夢の実現”と決めた日付だけは変更してはならない。
私の夢は、二〇二〇年にワタミグループ売上高一兆円にすることだ。実際、日々の計画を書き直すこともあるが、二〇二〇年という日付は変えることはない。それは、私がワタミグループの経営から引退する日だからである。


目標はカラーで頭に描き続けよ。
それはきっと、きみの力になる。

きみは、自分自身の将来像をどのように描いているか。
ナポレオン・ヒルの成功哲学に、「目標の明確化」「余計に仕事をする習慣」「絶対にやる、絶対にできるという信念」という三項目がある。
以前、ワタミの社員に将来像を聞いたとき、「世界各国から高品質でより安いものを輸入し、アメリカに現地法人をつくって、流通システム世界ナンバーワンの組織にしたい」という人がいた。私はこれを聞いて、「すばらしい」と思った。
そういう目標があるのなら、私の質問は続く。
「流通システム世界ナンバーワンの組織」とは、具体的にどのようなものか。
「流通システム世界ナンバーワンの組織」という言葉だけでは、まったくイメージが湧かない。
ここで大事なのが、ナポレオン・ヒルが語る「目標の明確化」である。どうやって「明確化」するかというと、それを言葉と数字でつめていくのである。
わからなければ、本を読んで知識や情報を得る。あるいは、人に聞く。とにかく徹底的に不透明なところがなくなるまでつめていくのだ。目をつぶれば、ありありと細部にわたって浮かんでくるほどにはっきりとさせるのだ。それができれば、次は現実と目標を隔てているものを知ることである。
目標達成のために不足している要因、「お金」、「知識」、「情報」、「人材」、「信用」、その他などと徹底的に書きだす。その要因を克服する年月日を明記し、その期日までにすべてつぶしていく。一つひとつ、あわてずにクリアすることを継続する。そのとき必要となる心がまえが、「余計に仕事をする習慣」と「絶対にやる、絶対にできるという信念」である。
どんな逆境にあっても、目標達成の理想形を何度も何度も頭にカラーで描き続けること。その想像が潜在意識に及ぶほどに、である。そんなとき、心身に及ぼす影響力は莫大なものとなる。
「信は力なり」である。
聖書の中にも、「なんでも祈り求めることは、すでにかなえられたと信じなさい。そうすれば、その通りになるであろう」とある。
人間は「そうなろう」と思う者になれる唯一の動物なのだ。


「夢指数」を高めよ！

人生の成功者には、必ず共通する条件が一つだけある。
それは、ある種の能力がずば抜けて高いということである。頭がいい、などという部分的能力ではなく、人格そのものに関わる人間としての基礎能力が高い、ということである。
私は、その基礎能力を「夢指数（Dream Quotient）」と名付けた。私が理事長を務める学校法人郁文館夢学園の教育理念の一つとして、この「夢指数」を高めることを掲げている。
「夢指数」は次の三つから成る。
一、知識を力にする指数（知識を自分の力として使いこなすことが最強の武器になる）
二、心の広さの指数（家族や友達とのふれあいの中で自分を磨くことが高い志を生む）
三、正しく自覚する指数（自分という人間の価値を自覚することからすべてが始まる）
郁文館夢学園では、一を高めるために、授業の質を徹底的に高め、二を高めるために一泊十一日の「夢合宿」を中心に協調性をやしなうイベントを、三を高めるために、世界・日本の今日と明日を教え、現在多方面で活躍している方々の生きかたを学ぶ学習プログラムを組んでいる。
この三つの指数を高めることで、「夢を実現できる能力」をやしなうことができる。その能力をやしなったうえで、あるいはやしないながら、生徒たちそれぞれの人生の夢を実現させるための「目標設定」を行うのだ。目標設定を行うには、夢が限りなく具体的にイメージすること、と思い込むことがとても大切である。
目標を設定した生徒たちは、その達成のために、毎日やるべきことを計画する。その計画に従って、進んでいく。それを毎日、先生が確認しながら励ましていくのである。夢を実現させることは、並大抵の努力ではない。しかし、こうして夢実現のためのプロセスを知れば、実現可能だということがわかるはずだ。
きみのそばには、常に確認し励ましてくれる先生はいないかもしれない。しかし、きみたちには、自分という内なる先生がいるはずだ。きみ自身力で、「夢指数」を高めることも、夢に日付を入れることもできる。きみは、きみの人生の夢に挑戦してほしい。


人生に「遅い」ということはない。

今、きみたちにとって一番の問題は、「自分がこれから何をして暮らしていったらよいのかわからない」「進むべき道がわからない」「カイシャをどう選べばよいかわからない」ことだろう。
自分が主体的に物事を考えてこなかった結果である。自分という存在が、偏差値というわけのわからない数字によって、常に振り分けられる人生を歩んでしまったため、自分の力で考える習慣が育たなかったのである。
子どもを持つ親や教育機関は、本気で子どもの幸せを願うならば、考えかたを改めなければいけない。自分の意思をしっかり持てるように育てなければ、その子の幸せにはならないという、いい大学に入りさえすればいいが、その子の幸せではない。いい大学を出ながら挫折している人は多い。
夢を持つために、シャカイを教え、カイシャを教える。「かっこいいな」と思われるモデルをより多く見せてあげる。そのことで、子どもたちは「僕はこういう人生を生きたい」と感じるはずである。子どもが学び、成長するステージを用意することが大切なのだ。
きみたちに今夢がないのは、親の責任である。親に夢がないから、子どもにも夢がないのだ。親が偏差値でしか物事を考えないから、子どもが偏差値でしか物事を考えなくなるのだ。子どもは、親を見て育つ。
最も大切なのは、子どもが歳を重ねていく中で、親が自身の経験から子どもに厳しさを示すことである。苦しい道のりを歩みながら、自分は何を学ぼうとしてきたか、話すべきなのである。また、厳しい道を歩んでいる子どもと理解をよせることである。
これから学校へ進学しようとする人に言いたい。「なぜ、その学校に行くのか、そのことを真剣に考えてほしい」。その学校が、きみの夢の実現にどうかわかわってくるか、考えてほしい。
また、夢を持たずに社会人になってしまったきみたちに言いたい。人生に「遅い」ということはない。私はきみたちに夢を持ってほしいと思う。


「鈍にして鈍」なれ。
鈍なやつは必ず成功している。

私はクラス会に顔を出すタイプではなく、これまであまり出たことがなかった。クラス会の幹事がたまたまワタミの店でやりたいというので、それならばと思い、出席した。
中学時代のクラス会だから、約三〇年ぶりに集まった。三〇年も経つと、人間は本当に変わる。出席者の中には、学者になっていたり、また結婚せずにアルバイトでその日暮らしを送っている人もいた。幸せな奥さんになっている同級生もいれば、二回も離婚歴がある人もいた。
一時に三〇人ものさまざまな人生をかいま見て、私はあることに気づいた。
それは、「鋭にして鈍」「鈍にして鋭」「鈍にして鈍」である。人間には、この四つのタイプがあると思った。「どういうことか」というと、「鋭」とは頭が切れるということ。才能がある。
「鈍」とは鈍いということ。頭が悪くて、表現もうまくない。しかし、こういう「鈍」な人間が社会的影響力を持っている。私くらいの歳になって、カイシャの中でも確固とした地位を持っているリストラにも無縁のやつは、「鋭にして鈍」もしくは「鈍にして鈍」な人間である。頭はよくなくても、一つのことをきちんとできる人だから、人生がうまくいく。
ワタミはこの「鈍」でありたいと思っている。お客様のことだけを第一に思うという「鈍さ」を持っていたい。
いけないのは、「鋭にして鋭」。鋭いやつがあっちこっち見て、一つのことに我慢できない。それこそ「鈍さ」がない。これはたいてい失敗している。たとえば、失業したり、小さな会社を経営しているがもうつぶれそうだとかいうことになる。
「鋭」であるがゆえに、楽しそうにうまくいく方法を身につけてしまう。しかしその方法は長続きせず、本来「鋭」であった者が、時がたつにつれ「鋭」でなくなっていく。
最もいけないのが「鈍にして鋭」。才能がないのにあっちこっちに目が届くやつだ。気が散って何一つできない。これは話にならない。「鈍にして鋭」だから、実際に何もできなくて自分を飾るしかなく、人相は悪くなり、周りからも相手にしてもらえない。
私は、「鈍」であれと言いたい。鈍なやつは必ず成功している。人生は、とにかく鈍でいこう。


思うだけなら誰にでもできる。
大切なのは、思いをカタチにすることだ。

「目の不自由な子どもたちのために、点字のメニューをつくり、『和民』に招待して、楽しい思い出をつくってあげたい」
新入社員から提案があったとき、それはすばらしいと思い、「ぜひ、やりなさい。思うだけなら誰にでもできる。大切なのは、『思いをカタチに』することだ」と伝えた。
ワタミでは毎年、盲児施設「横浜訓盲院」でボランティア研修をさせている。提案者であるその新入社員は、「ボランティアで行ったのに、逆に自分たちが元気つけられていた。だからそのお礼がしたいのだ」と語った。彼は、それからさっそく社内で募ったメンバー二三名とともに、業務以外の時間を使って準備を重ねていった。
メンバーが一丸となって取り組んだ三ヶ月間を経て、彼の提案はカタチとなった。この日のためにつくられた三冊の点字メニューが子どもたちの手にわたり、指で点字をなぞった子どもたちは口々にメニューを読みあげて、質問してきてくれる。
「カンパチって何？」
「魚の種類だよ。このカンパチは九州の宮崎のとても波が荒い海で育ったんだよ」
メンバーは、目の不自由な子どもたちの行動のあらゆるケースを想像して準備したのだろう。その配慮は店の至るところで見られた。普段よりも多めに用意された紙ナプキン。取り皿はこぼれにくいようにと深めに。食べこぼしなどは当然ある。そこで何度もおしぼりを交換してさしあげる。彼らは、子どもたちの思い出のために小さなところにまで気配りして動いていたのである。
「点字のメニューを見せてもらってホタテバター焼きをたのんで食べたらバターの味がきいていてすごくおいしかったです。点字メニューは間違いが一つもなくてびっくりしました。読みやすかったです。本当にありがとうございました」
後日、こんなあたたかなお礼状をいくつもいただいた。
きみたちに言いたい。思う気持ちがあれば、それは自然と「ああしたい」「こうしたい」を生む。「ああしたい」「こうしたい」を思っているだけではいけない。行動に移してカタチにしろ。


使っても使っても減らないもの。
使えば使うほど増えるものは何？

これは、なぞなぞである。
きみたちだったら、このなぞなぞにどう答えるだろうか？
私には、息子が二人いる。その息子たちがまだ幼かった頃、私はこのなぞなぞを出して、考えさせてみた。
長男は、「勉強すること！」と答えた。なるほど、「頭を使えば使えほど、知識が増える」ということだ。私は長男の答えにドキッとした。予想していない答えだったからである。少し大人がうなずくような、うまく感じさせられたわけである。
一方、次男の答えは「優しさ！」だった。これを聞いた瞬間、私の心はおどった。「人に対して優しくすること。その心は減らない」と言うのである。心底うれしかった。
「誠実さ」「感謝の気持ち」「素直さ」。こういう思いは、使っても使っても減らない。使えば使うほど増えるもの、である。
朝の笑顔や「おはよう」という言葉は、使えば使うほど、気持のよい「朝」が増える。また、少しミスをしてしまったときなど、心から謝る気持ちを伝えるために「ごめんなさい」という言葉を使えば使うほど、周囲からの「好意」がよせられる。
相手に対する「思いやり」。「思いやり」の心は使っても使っても減らない。そして、使えば使うほど自分にたくさんのすばらしいものをあたえてくれるものである。
「使っても使っても減らないもの、使えば使うほど増えるもの」を探してみよう。このなぞなぞの答えは、きっときみの人生を豊かにするヒントになる。


「冷気と闇」がアサガオを咲かせる。
人間もまた同じなんだ。

ある植物学者が語ったアサガオの話である。
アサガオは、朝の光を浴びて咲くといわれる。学者が、アサガオを早く咲かせようと、日光を当て続ける実験を行った。ところが、アサガオは咲かなかった。
日の光を当てても咲かないならば、何を頼りに咲くのだろう。学者は、朝の光の前に何があるのかと調べはじめた。すると、朝日の前の「夜の冷気と闇」に包まれる時間が開花に関係していることがわかった。この「冷気と闇」の時間が、アサガオに「さあ、花を咲かせる時だ」というサインを送っているのだ。アサガオはそれを感じると準備し、次に光が当たったときに咲く。
この話を聞いて、私は人間も同じだと思った。人間も物事を成そうとする前には、必ずその前に「夜の冷気と闇」に包まれる時期がある。当時を振り返り、「あの時期があったから、今の自分があるんだ」と思うはずだ。
私は二三歳のときに、運送会社でセールスドライバーをした。外食産業で会社を立ち上げたいという夢のためだった。事業をはじめるために、三〇〇万円の元手が必要だったのだ。
一カ月フルで働いて、月収は額面で四三万円。夢の実現のためにその金額を魅力に思ったのだ。一日の平均実働時間は二〇時間、休日は二週間に一度。労働環境は過酷すぎるほどだった。
さらに、大卒者がめずらしい職場であったため、いじめの的とされ、罵声を浴びせかけられたり、荷物を投げつけられることもたびたびあった。人間関係の劣悪さは、言葉に尽くしがたい。
肉体労働がたたって、ぎっくり腰にもなった。体はボロボロ、心はカサカサ、私はいつもポケットに辞表を入れたまま働いていた。それでも私は目標に掲げた一年間という期間をしっかりやり遂げ、会社の資本金である三〇〇万円をつくった。
私にとっては、あの期間が「夜の冷気と闇」だったと思う。
勉強がつらい、シゴトがつらいと思っている人がいるかもしれない。しかし、きみにとってそれは必要な冷たい空気であり、必要な闇ではないだろうか。
けっして「冷気と闇」にくじけずに、最初に思ったとおりの道に向かって力強く突き進んでいってもらいたい。そして、立派なアサガオの花を咲かせてほしい。


天国と地獄は同じ場所である。

「天国」と「地獄」の話をしよう。
交通事故で亡くなった人がいた。三途の川を渡ったところで、門番と出会った。「天国行きか地獄行きか、札を見せろ」と言われるが、肝心の札を持っていない。「なんだ、お前は死んでいないから、元の世界に戻りなさい」。ところが、その人は好奇心旺盛だった。「せっかくだから、後学のために一度、天国と地獄を見せてください」。門番は気の利いただったので、「ならば、せっかくの機会だから見ておいで」と言った。その人は、天国と地獄の見学に行ったわけである。
最初に、地獄を見学することにした。地獄に行くと、とてもきれいな広い部屋があった。その部屋には大きな円卓があり、その周囲に椅子がずらりと並べられ、座っている人たちがいる。円卓のまん中にはたくさんのご馳走が置かれている。その人はその様子を見て思った。〈なんだ、とてもいい場所ではないか。全然地獄ではない〉
ところが、次の瞬間、一つ変わったことに気づいた。座っている人たちの前にあるのは、非常に大きなナイフとフォークとスプーンだ。人々は、料理を取って食べようとするが、ナイフもフォークも大きすぎて食べられない。挙句の果てに、互いの食器がこっちにぶつかる、あっちにぶつかると、殺し合いが始まった。〈なるほど、これは地獄だ〉と、彼は地獄を後にした。
今度は天国へ見学に行った。すると、なんとまったく同じ状況があった。大きな円卓、まわりをぐるりと人が取り囲み、テーブルには料理、そして大きなナイフとフォークとスプーン。ところが、天国では、向かいの人に、「〇〇さん、お腹が空いたのではないですか」「そうです、お腹が空きました」「これをとってさしあげましょう」と、そのスプーンで食べさせてあげたのだ。
食べた人は「どうもありがとう」と、今度はその人が向かいの人に「△△さん、こちらのフルーツを取ってさしあげましょう」と。人々は皆、満面の笑顔で、幸せそうに食事をしていた。
これが、天国と地獄の話である。
すべてが同じ状況であるにもかかわらず、その心が天国にもするし、地獄にもする。物事をつらいな、いやだなと思えば、実際にいやなものになってしまう。しかし、その中で自分自身が成長しているとか、誰かのよろこびにつながっているという実感があれば天国になるわけだ。
これは、すべてに対して言えることである。


「一日一生」の心がまえで生きてみないか。

人は必ず死ぬ。
「今日」がいつまでも続くことはない。「今日」はいつか必ず終わるのである。それならば、限りのあるその時まで、毎日を生きぬこう。
私は、限りある人生を思うとき、一日一日の、一分一秒までが大切でならない。
島秋人という方の歌を紹介しよう。
「たまわりし 処刑の日までの いのちなり 心すなおに 生きねばならぬ」
島さんは、飢えに耐えかね、農家に押し入って二〇〇〇円を盗み、そのとき家の人に見つかり、焦って奥さんを殺した罪で死刑を宣告された。『遺愛集』（東京美術）という歌集にまとめられている島さんの歌には、被害者への罪の意識がつづられている。
「世のために なりて死にたし 死刑囚の 眼のもらい手も なきかもしれぬ」
せっかく生まれてきたのに、世のために何の役にも立たず、ただ人を殺して幕を閉じることを何よりもつらく感じていた島さんが、せまい独房で閃いたのは、「自分のこのよく見える眼を、患っている人にあげたい」ということだった。しかし、せっかくのこの考えも深い悲しみに変わった。自分の眼など、誰ももらってはくれないだろう、と。
歌の中には、生への執着を歌ったものもある。
「被害者に わびて死刑を 受くべしと 思う空には 青く生きたし」
死刑執行日という明確な期限のあった島さんにとって、空の青さ、そして生きるということはなんと感動的なことだろう、と心に沁みていたにちがいない。
一日を一生とする心がまえで日々を生きぬこう。
もしも明日に今日と同じ日が用意されているとしたら、私は今日と同じ過ごし方をする。そういう時間とのつき合い方を、私はしている。生命が尽きるそのときまで、夢を追い、そのプロセスでまわりの人の幸せにかかわりながら生きていきたい。


希望とは、人間の中にある。

灰谷健次郎氏と水上勉氏の書簡交換からなる『いのちの小さな声を聴け』（新潮社）という、私の大好きな本がある。ここにはきみたちにも知っておいてもらいたい、すばらしいことが記されていたので紹介しようと思う。
この本には灰谷氏の昔の教え子が登場する。脳性マヒで、二〇〇メートルを四〇分かけて歩く少女である。「あんな子、生きててなんの楽しみがあるんやろ」と言われていた子である。その子が一年経ったある日のこと、灰谷氏は新聞紙上で、彼女と再会したのだ。それは、母校で教育実習に取り組んでいる彼女の写真であった。
彼女の言葉が載っている。「ただやりたいこと、好きなことをさせてもらっているといった実感がありました。ハンディのある者が一人の人間として、社会のなかで自立していくには、本人の工夫もさることながら、周囲の人たちの固定観念を緩める寛容さと助けがどうしても必要です。ハンディのある者が生きにくい社会は、ハンディのない者にとっても生きにくい社会であると思います」。
灰谷氏は言う。「お礼を言いたい。あなたとともに過ごした時間は、ほんのわずかだったけれど、あなたに励まされ勇気づけられたこと、あなたから学んだことは、永遠にわがものとして生きつづけたと……。（再会して）内なる可能性をひたすら生きるということにによって、それを探り出してきた人間のすがすがしさに心打たれた。私は涙が出るほどうれしかった」
ここに登場する彼女に、私も教わった。「希望とは、その人間の中にある」ということを。
私はよく思う。自分の人生を考えながら、気負うことなく、落ち込むこともなく、自分以上でも以下でもない、あるがままの自分を見つめ、あせらず一歩ずつ前に進みたい、と。
こうしてマイペースに考えられるのはなぜか。いつも、希望は自分の中に見いだすことができるからだ。自分の心を、よく見つめてみてほしい。
希望とは、その人間の中にある。


その行動は、自分の原点に対して、
後ろめたくはないか。

二十六歳の時、一億円の年収をとることができるようになった。家を建て、中古の車を買おうとした。しかし、それを買うのが後ろめたかった。そのとき、〈なぜ、自分で稼いだ金なのに、後ろめたい思いをしなければならないんだろうか〉と疑問に思った。そして、気づいた。〈そうか、自分は、本当はもっと違うことをしたかったんじゃないか〉と。
行動を起こすとき、それが後ろめたくないかどうか、しっかりと自分自身の中にその答えを出さなければならない。そして、後ろめたいと感じたときは、してはならない。
〈自分は、本当はもっと違うことをしたいのではないのか〉、そう思ったとき、立ち帰らなければならないのは、原点である。
そして、後ろめたいと思ったのなら、何度でも原点に帰らなければいけない。
私は毎日、毎日、原点に帰って、「何のために社長をやっているのか」「何のために外食産業をやっているのか」といつも考えている。
私の夢は、外食産業で会社を大きくすることにとどまらない。一人でも多くの子どもたちに人間性向上のための教育の機会と環境を提供したくて、ＮＰＯ法人スクール・エイド・ジャパンを立ちあげ、カンボジアに小学校をつくり始める。そして、日本に有機農業を広げていきたくて行っている農業事業。それは安全で安心な食材を使った料理を提供したくて全国各地に農場を拡大している。さらにゴミをリサイクルして肥料化したものをワタミファームへ、という「ゼロエミッション」を実現させた。店から出たゴミをできるかぎり再利用しようという方針だ。
また、高齢化という深刻な事態を憂い、積極的に介護事業に取り組んでいる。日本の介護を変えていきたい。高齢者の方々の「ありがとう」を集めたいと、介護ビジネスへの参入には九五億円をかけた。たくさんの方々がワタミの老人ホームで快適に暮らせるように日々戦っている。
私の原点はただ一つ、地球上で一番多くの「ありがとう」を集めたい、ということである。この原点に対して、こうしたさまざまなアクションはいつも正々堂々としたものである。
きみたちの行動にいつも、きみたちの原点があるか。その行動は、自分の原点に対して、後ろめたくはないか。
人間とは後ろめたいと思ったことは、絶対にしてはいけないものなのだ。


当たり前を当たり前と思う人に、
成功はない。

自然の美しい土地に育った人は、その土地を美しいと感じながら暮らしているだろうか。毎日見る当たり前の景色に、その価値を見失っているのではないだろうか。
きみたちの身のまわりのことを考えてほしい。
あらゆることを当たり前と思って過ごしてはいけないか。身近にあるがゆえに、それが莫大な価値を持つものであるにもかかわらず、大切にしていないことがたくさんあるのである。
たとえば、「お金が一億円貯まった。幸せだ」といっても、実際には、絶対に、それを幸せとは言わない。健康であること。家族がいること。友達がいること。食べることができること。笑うこと、泣くことができること。幸せとは、そうした普段当たり前の状態であるこという。
私たちはこうした絶対的価値よりも、まぼろしでしかない相対的価値ばかりに目が行く。しかし、私たちはすでに手にしている、真に価値あるものに対して感謝すべきである。
たとえば、学費を払ってくれるお父さん。いつも美味しい食事を用意してくれるお母さん。また、結婚している人であれば自分の汚れた洋服の洗濯までしてくれる奥さん。それを当たり前として、感謝の心を忘れてはいないだろうか。
たとえば、お店で働いてくれているメンバーがいる。真面目で一生懸命がんばっているメンバー。ただどんくさいというだけで、そのメンバーを否定してしまわないか。
たとえば、家族が皆健康に生活している。その状態がありがたい、感謝すべきであるにもかかわらず、ささいなことで不平を口にしたりしていないか。
その人が充実した毎日を感じられる状態でなければ、それにこそが幸せということである。
まずは、自分の存在にかかわるすべてのことに感謝の気持ちを持ちたいものだ。「こうなりたい」と思うことはすばらしいことだが、それ以前にあらゆることを感謝の心で捉えられることが大切だ。まず、自分があって、その自分を支えてくれている人がいて、さらに夢を持つことができる状態があって、そこで初めて「こうなりたい」という思いは生まれてくる。