第2章
感謝、感動を忘れた人間になるな
――人として大切なこと

人生の豊かさを決めるのは、「六つの柱」のバランスである。

人生には、「六つの柱」がある。
その六つの柱がバランスのとれた状態であれば、豊かな人生になるだろう、と私は考える。その六つとは、仕事、家庭、教養、財産、趣味、健康である。
きみにとって幸せとは何だろうか。人によって幸せは異なると思う。ある人にとっては、シゴトの最後の一杯のビール、ある人にとっては、食後のケーキであったりするだろう。
六つの柱について考えたのは、私が二六歳のときだった。「つぼ八」の店を買い取り、ＦＣ店オーナーとして起業してから一年が経っていた。飛躍的に売上げを伸ばし一億円の年収がとれるようになっていた頃であり、私とともに働いてくれている社員のよりよい将来について考えていた。「会社を社員の幸せのために存在させたい、しかし何が社員にとって幸せなのだろうか」
そこで将来について聞くと、一般的に人間の欲望は六つの中に収まることがわかった。
「このようなシゴトをして社会から認められたい」「こんな家庭を築きたい」「こんな教養を身につけていたい」「将来、このくらいお金を持っていたい」「こんな趣味を持っていたい」「健康でありたい」
どんな人生を歩みたいのか、どうやって生きていきたいのか、という問題に直面するとき、人の柱を一つずつ明らかにしていくと考えられる人が多い。そうしたときに、六つ「どんなシゴトをして、どんなふうにシャカイから認められたいのか？」「それでは、家庭は？」「将来、健康でいたいのなら、今すぐに煙草をやめなければならない」
このように、明確な道しるべを設けることができるのである。
ただ、この六つの柱とは、将来を思い描くための単なる導きにすぎない。じつは、「幸せ」とは、この六つの柱といった理屈を超えたところにある。
本当の幸せとは、理屈ぬきにうれしい、楽しくて仕方がない、充実しているというものである。財産がどうの、教養がどうの、といったレベルではなく、人間性が高まり、おのずと周囲に対する感謝の念があふれ出て、今に感謝する、それが「幸せ」ということだと私は思う。

「と」から「の」へ。

自分本位で生きていないだろうか。
きみたちの行動には、「自分以外の人のために」という意識が、常にきちんとたもたれているだろうか。自分がしてほしくないことは、絶対に相手にしてはいけない。捨てたいところに勝手にゴミを捨ててはいけない。掃除する人の気持ちを考えれば、捨てられないはずだ。
自分がしてもらったら嬉しいと思うことを相手にすることを心がけてほしい。無理のない範囲でいいから、心から自分の気持ちをこめて実践することだ。
蟻の話をしよう。
蟻の胃袋は、二つあるのだという。第一の胃は、自分の身体の栄養を補給するために使う。第二の胃には、実際には別の名前がついていて、口と胃の中間にある袋なのだが、やはり食べたものを入れる役割をする。こちらの袋に入った食物は、液体になって蓄えられる。この栄養液は、なんと、おなかをすかせた他の仲間のために使われるというのだ。
二匹の蟻が触覚を突き合わせる。これは、一匹が「おなかがすいているので食べ物を分けてくれ」と合図を送っているのだという。合図を受けた蟻が第二の胃に食物を蓄えてあれば、吐き出して相手に口うつしであげる。
蟻の胃袋は一つは自分のため、もう一つは仲間のためにある。自分が食べたものは全部自分のものという自己中心主義ではない。なんと慈愛に満ちた生き方だろう。
自分と自分のまわりの関係をどうとらえたらよいか、そのことできみたちに伝えておきたいことがある。
それは、すべての物事を「と」から「の」に置き換えて考えていくことだ。
「私と家族」「私の家族」「家族の私」に。「私とカイシャ」「カイシャの私」に置き換える。「の」にはよりそうあたたかさがある。ワタミでは当然、「ワタミのお客様」「お客様のワタミ」「地域社会のワタミ」という気持ちを大切にしている。
相手を思いやり、よりそう気持ちで生きなければならない。

どんなときも「敬天愛人」の心をもって。

この手紙は、ワタミでアルバイトとして働きはじめて、わずか四日で辞めてしまった方から届いた悲しい手紙である。
〈人と接する仕事がしたくて応募しました。池袋で研修を受けて感動しました。研修は、わかりやすく優しく丁寧だった。覚えの悪い私でもわかりやすく、本当に楽しかった。ところが、研修が終わって、実際にお店に入り、休憩室で着替えようとすると、様子が違っていた。中で高校生がタバコを吸っていて挨拶もしない。着替える囲いがあるのだが、高校生がなか着替えずにずっと携帯をいじったりするので、仕方なくお手洗いで着替えをした。
新人が入ってきて着替えようとしているのに、先輩である人間が知らんぷり、挨拶すらしない。そしてヤクザかチンピラ言葉が飛び交っていた。もっと相手の気持ちになれる優しい人間になっててもらいたい〉
と、私はこの手紙をいただいた後、ワタミのアルバイト全員にメッセージを流した。
「敬天愛人」という言葉を思い出す。
「人間は敬天愛人のために生まれてきた」という、幕末・維新の英雄・西郷隆盛の言葉である。
「敬天」とは、『道は天地自然のものにして、人はそれを行うものなれば、天を敬するを目的とす』。人としてのあるべき生き方は天が決めたことだから、人はそれを行うのだ。人は天を認め、天を敬うことから始める、という世の中の大きな原理原則のことである。
次に、「愛人」とは、『天は人も我も同一に愛したもうゆえ、我を愛する心をもって人を愛すべし』。天は、自分も何もなく、皆を同一に愛している。だから、人も自分を愛する心をもって皆を愛することである、と。
つまり、「人の道」をつくすことである。人を傷つけてはいけない。嘘をついてはいけない。だましてはいけない。人に優しくしなければいけない。がんばらなければいけない。努力しなければいけない。成長しなければいけない。謙虚でなければいけない。全てが「人の道」である。
私は、人生の究極の目的は自分を愛するように人を愛することではないかと思う。むずかしいことだが、実践してほしい。先ほどの話でいえば、自分がその立場だったら困るなと思えば、「私は席をはずします。どうぞ着替えてください」という一言が言える優しい人になってほしい。

「よい気」と「わるい気」、きみはどちらを吐いているか。

どんなに混雑していても、ディズニーランドではつかれを感じない。逆に、満員電車に乗ると、少ない時間でもつかれを感じてしまう。この差は、「空気」と大きく関係している。
これは、心理学者の先生から聞いた話である。
一つの部屋に一〇人が集まって、二通りのことを考える。まず、その一〇人に嬉しいこと、楽しかったことを一分間思い浮かべてもらう。その部屋へ、何も知らない一人に入ってもらう。すると、その人は、その空気を読んで、「ああ、皆、とても幸せそうだな」と感じるそうだ。
逆に、悲しかったこと、つらかったことなどを一分間、思いうかべてもらう。そこへ、また、何も知らない一人に入ってもらう。すると同様に「皆、とてもいやな気分だな」と伝わるそうだ。
これは、百発百中当たるという。「人の心が、その場の空気をつくる」ことが証明されたのである。人間は、よい時にはよい気を、いやな時にはいやな気を発しているのだ。
これは、お店にも当てはまる。お店に入った瞬間、店員が気持ちよく働いている店では、そのよい気がお客様に伝わる。店員がいやいや働いている店は、そのいやな気が伝わるため、「このお店、いやだな」という空気が、お客様に伝わってしまう。
私が訪れたある店は、店員にまったく笑顔がなかった。店に入った瞬間、私はいやな空気を感じた。その原因を探ろうと店員を見ていると、店員がまったくお客様を見ていない。「いらっしゃいませ」も「ありがとうございました」も、空に向かって声をだしているだけだった。「オーダーを取りに来た店員は、私たちの目を見ようとしなかった。挨拶とは目と目のふれあいである。普通ならば、目を見て笑顔で挨拶をするはずが、そっぽを向いておしぼりを渡す。
笑顔のない店に手を打つ方法は、たった一つ。その店をつぶすことである。何もそこまでと思う人がいるかもしれないが、ここまでしてしまっては店はつぶすしかない。お客様が「この店を使って本当によかった」と思ってくれる店でなければ、ワタミの店の存在意義がない。
「お金をもらっているのだから、ちゃんと働きなさい」とつまらないことを言うつもりはない。
むしろ声を大に、「人間として優しく、人間として誠実に、人間として責任を果たしなさい」と言いたい。
よい気を吐く人は、人間として優しく、誠実に、責任を果たしている。

「恥ずかしいことはしない」

数年前まで、浦安のディズニーランドにはスルーパス・システムというすばらしいシステムがあった。アトラクションを楽しむためには、二時間、三時間と長時間並んで待つことが多いが、ハンディキャップのある方がそんなに待つことはむずかしい。
そういう方が申告すればアシスタント・カードが発行され、そのカードがあれば待たずにすぐ乗れるというシステムであった。しかし、このシステムが廃止されてしまった。このカードが悪用されるケースが増大したからだ。
たとえば、車椅子に乗ってこのカードを求めた人が、そのカードをもらって入園した途端、立ちあがり走って行ってしまう。ディズニーランドの広報部では、こうした心ない人が申告しても区別ができないのだという。私は、こうした卑劣な行為を決して許せない。
むろん、ハンディキャップを持たない人間がアシスタント・カードを悪用しても、法律に違反するわけではない。だが、これは明らかに人間として恥ずかしく、卑劣な行為なのだ。人の善意を利用し、ハンディキャップを持っている方を利用しているからだ。
ワタミグループの理念の中に、「恥ずかしいことはしない」という心得がある。人間が決めた法律を犯してはいないが、神様が決めた良心に反することは恥ずかしいことであり、絶対にしてはならない。
良心に反する行為は、昨今ニュースでさまざまに伝えられている。ある企業が過失を隠して知らないふりをして消費者をだます。たとえば、許可されていない食品添加物を使用していることがわかっていても、世間に公表せずにその食品を売りきってしまう。とんでもないことだ。バレなければよい、という問題ではないのだ。
私たちの行動は、法律や人の目などに取り囲まれているが、最も大切なことはそんなことではない。神様と自分だけは絶対にその事実を見ているのだという気持ちを持つことだ。どんな行動をしたとしても、神様と自分だけはその行動を見ているのだということを知れ。そのことの前に、決して恥ずべき行為はとらないという決意を持ってほしい。

神様は不公平ではない。

組織は、何かしらの思いをカタチにするために存在する。理念や目的は、とても大事なのである。ワタミでいえば、「地球人類の人間性向上のためのよりよい環境をつくり、よりよいきっかけを提供する」という理念をカタチにするために存在している組織ということになる。
人間とはお金、地位、名誉という、つまらないもののために生まれてきたのではない。人間とは、本来持って生まれてきた優しさ、誠実さ、謙虚さ、思いやりなどを高めるために生まれてきている。だから、皆でこの人間性を高めていこうというのが私の、私自身の生きる理念である。
私が理事長をつとめる郁文館夢学園には一六〇〇名のかわいい生徒たちがいる。一人ひとりが異なる悩みを抱えている。私は貧乏だったため、貧乏である人の気持ちがわかる。幼い頃に母を亡くしたので、親を亡くした生徒の気持ちもわかる。だからこそ、「どんなにつらくても乗りこえていけ」という強いメッセージと、「今は泣くだけ泣きなさい」という両方のメッセージを贈ることができる。
神様は、不公平ではない。金持ち・貧乏、頭がいい・わるい、格好がいい・わるい、足が長い・短い、そんなことが人間の価値基準ではないのだ。そんなことを神様はなんとも思っていない。
神様は何を思っているのか。それは、「貧しき者は幸いなり。病める者は幸いなり」。聖書にある言葉である。病める者は病める者の気持ちや痛みがわかるから、幸せである。ホスピタリティーや思いやり、優しさがそなわるのである。
人間とは、人間性を高めるために生きることが一番の幸せなのではないか。そうであれば、金や地位や名誉で相手を判断し、区別する見方ではなくて、すべてにおいて自分たちは平等な戦いをしているのではないかと思える。
私のこの思いを、私の学校に通う生徒たちに伝えたいと思う。この学校は、「生徒たちの幸せのためだけに」という理念だけで運営している。子どもたち一人ひとりが人間性を高めていくその手だすけをし、夢をあたえ、夢をおわせ、夢をかなえさせてあげようと考えているのだ。
もちろんきみにも、である。

成長できる人間には「WHY？」の心がある。

組織ができて、チェーン店がうまれるとき、そこにマニュアルは必要である。だが、マニュアルはあくまでお客様を思う気持ちをどう表現したらいいのか、そのための行動指針にすぎない。
ワタミでは、新人には、一〇〇％マニュアルを守るように厳命している。ただ守るのではなく、そのマニュアルが存在する目的も理解し、そのうえで実践してほしいと伝えている。
自分こそ、ワタミのサービスにある思いを、常に実践できる人間がいたならば、その人間はマニュアルを守らなくていい。「他人のために、どう行動したらよいか」、その基礎能力がある人間に対しては、「マニュアルなんか捨ててしまえ」といえる。
「お客様を思う心を行動せよ。お客様の喜びを自分の喜びとし、お客様の悲しみを自分の悲しみとせよ」。この一文だけで、じつはサービスマニュアルは一切必要なくなる。
マニュアルの本質を身につけてほしい。
この、「本質を理解する」ということ、人として大切なことだ。本質を真に理解したなら、その時は主体性を持ちマニュアルを超えてその本質を適用していかなければならないのだ。
ワタミのマニュアルには、「九〇度一秒の挨拶」というものがある。「おじぎは九〇度で一秒間するように」と教えられたら、きみならどうするだろうか。「なぜ九〇度？　なぜ一秒間なの？」と疑問の「WHY？」が出てくる人は成長できる人間だ。「マニュアルでそう決まっているから」と何の疑問も抱かず、挨拶する。そんな挨拶は、された側に何も響かない。無駄な行動だ。
シゴトでは「WHY？」の心を持つことが、本質を理解するための近道である。
道徳的なこと、たとえば人には優しくしなければいけない、弱い者いじめをしてはいけないということに対しても、「WHY？」などと理屈を求める必要はない。それは、すべきこと、してはならないこと、ダメなことという当たり前のことで終わるべきだ。
当たり前のことでない場合、「WHY？」の心を持ってほしい。人間は疑問を持ち、調べて、答えを見つけながら成長し、生きていくものである。そうして本質にたどりつくのである。
対話における「WHY？」の心は、相手のことを深く理解することにつながる。さまざまな考えをする人間同士が話をして、意見や感想が異なるのは当然である。そこで、「なぜ、この人はこう答えたのだろう？」と考えることで、相手に一歩も二歩も歩み寄る手段になるのである。

人は三秒で人を判断する。

お客様は、お店に入った瞬間の三秒で、そのお店を決定する。
店に入った瞬間に笑顔で、「いらっしゃいませー」と大きな声で言われれば、その店は良い店になる。一方、フロントが、ブスッとした顔で下を向いて、目も合わせずに「いらっしゃいませ」と言えば、その店はわるい店になる。
これは人間の習性といえるものだが、私はその瞬間を「真実の瞬間」とよんでいる。
人間同士の挨拶にも同じことがいえる。人と人との出会いにおいて第一印象が強く心に残るのが、三秒である。物事を好意的に受けとめる下地となるか、その逆であるかはこの瞬間に決定する。
お客様が第一印象でいい店だと感じていれば、たとえ商品が五分遅れても、「いい店だから、きっと忙しいんだよ。五分くらい待っていようよ」となる。しかし、わるい印象を抱かれた方は、「やっぱり、駄目な店だ。遅い、まずい」となる。
わるい感情は、どんどん増幅していく。同じように、いい感情もどんどん増幅していく。そして、いい感情には、わるいことに対する抵抗力がある。いい感情がどんどん増幅していけば、わるい感情は抱きにくくなる。
お客様に接するとき、いかに好意的なポジションになっていただくかを意識しなければいけない。それには、お客様全員が味方のポジションについていただけるように、私たち全員がお客様の心にいつも半歩近づくことである。半歩という、このほんの小さな気づかいで、お客様のポジションは変わる。
生きていく中で、出会うすべての人に対して、いえることだ。誰かの心に半歩近づくことができれば、その人はきみの味方になってくれる。誰かの視線に立って、物事を見る。誰かの心に近づく。この視点、このスタンスは非常に重要である。
きみの人生にたくさんの味方が生まれると、きみの人生は開ける。

心の痛みにアンテナを立てよ！

ずいぶん前のことになってしまったが、私は忘れることができない事故がある。一九九七年一月二日、交通事故のニュースが報じられた。飲酒運転によりライトバンが電柱に衝突。このバンには、乗車定員五名のところ八名が乗車していて一名が死亡、七名が重軽傷を負った。
この八名は皆ワタミのメンバーだった。営業終了後、その店のメンバー八名が最近オープンした居酒屋へ行き、飲酒した帰りのことだった。
私がこの事故を知ったのは三日の午前中。第一報は、危篤ということであった。「なんとか持ちこたえてほしい、生きてほしい」。しかし、それから一〇分後に、「亡くなりました」との第二報を受けた。亡くなったアルバイトは、まだ二二歳だった。
神様は皮肉にも、運転手には、かすり傷しか与えなかった。その年の春、社員としてワタミへの入社が決まっていたアルバイトの者であった。事故の翌日、彼は逮捕された。
生き残った者は、友人の死。という事実を背負って生きていかなければならない。苦しみ抜かねばならない人生と向かい合わなくてはならない。
悪の心があったわけではない。酔っぱらった勢いだったにちがいない。仕事が終わった解放感から、ふと理性のタガが外れたのだろう。それが、取りかえしのつかない事故へとつながった。
ご遺族の深い悲哀、事故を起こした本人とご家族の苦しみ、重傷を負ったメンバーを思うと、心の痛みがよみがえる。取りかえせる失敗なら、したっていい。しかし、そうでない失敗はしてはいけない。
この心の痛みを皆で語り継いでいこう。決して忘れてはいけない。二度とこのような事故を起こしてはならない。
事故を起こした者に課せられたのは、罪の償いをしながら生きていくことだ。人間の本来持っている資質を高めていくことである。彼は、この痛ましい事実からけっして逃げなかった。
そのままアルバイトを続け、四月には正社員となった。すべてのお客様のしもべのようになり、客席に尽くした。翌年懲役一年の刑が下り、刑務所へ入った。彼は獄中でも人間性を高めようと励んだ。模範囚となり、刑期が四ヶ月も短縮され、獄中にて商業簿記二級の資格も取得して出所した。彼は語りつくせぬ心の痛みに負けなかった。今も、ワタミグループで懸命に働いている。

「借りの人生」か、「貸しの人生」か。人生の充足度は天と地ほど違ってくる。

「借りの人生」と「貸しの人生」、この両者には天と地ほどの開きがある。
ただし、そのスタートラインにおいて、そんなに大きな開きがあったとはいえない。それでは、どうして天と地ほどの開きができてしまったか。
たとえば、一〇〇円しか収入のない人が、一一〇円の生活をしたときは「借りの人生」、借金をする人生になる。一方、一〇〇円の収入の人が九〇円の生活をしたときは、余裕があるので借金をしない人生であり、貯金できる人生である。貸す、貸さないは別にして、余裕があるのだから「貸しの人生」であるといえる。
生活水準以上の買い物をしたいと思っても、その気持ちをぐっとおさえ、何か月か我慢することができたとき、「お金を貸す人生」となる。つまり、「お金を貸す人生」になるには、とても簡単なことで、収入以上の生活をしなければよい。
そこで、私のまわりの人間を観察してみた。
「借金をする人生」をおくっている人のほとんどは、ひと月の我慢ができない自分自身への甘さがある。この甘さが、借金できる人生の入り口となっている。その我慢ができるか、できないか、というほんの少しの違いが、人生の結果として天と地ほどの大きな差となる。おそろしいことであるが、これまでに人生の真実なのである。
ときには、自己を抑制することが、人生に大切になってくる。
これは、お金だけのことではなく、心にもまた同じことがいえると思う。
いつもお金を借りている人がいるように、心を借りてばかりの人がいる。自己中心的で、相手に優しくしてもらって当たり前だと思っている人である。そんな人がきみのまわりにいないだろうか。その人の人生は、「借りの人生」である。
人生の結果として、その両者の心の充足度に天と地ほどの開きができてしまうにちがいない。
きみにはそんな「借りの人生」を生きてほしくない。きみのまわりの友だちもそうである。

働くだけでは、ロボットと同じじゃないか。

「以前の『和民』には感動した。最近の『和民』には感動しない」「以前の『和民』には笑顔があったが、最近の『和民』は笑顔がない」といったお叱りの言葉をうけることがある。
従業員はしっかりと働いてくれているのに、はたして以前と何が変わってしまったのか。
ある日、私はワタミの店舗に行き、扉を開けたとたん、店長がとんできて、「いらっしゃいませ！」と言う。もちろん、店長は私の顔を見た時点で（あっ社長だ）と気づいたのだろう、「いらっしゃいませ」と再び言った。そのとき、ホールには二人の女性スタッフが働いていて、次々に「いらっしゃいませー」「いらっしゃいませ」と言ってくれた。（あ、感じのいいお店だな）と思いきや、彼女らは非常に興ざめなことをしてしまった。
なぜかというと、「いらっしゃいませ」と声をかけた一人は、作業台で作業をしながら言っていた。もう一人は、まったく違う方向を向きながら「いらっしゃいませ」と叫んでいたのだ。
（ああ、これか……）
なぜ以前の「和民」と違ってしまったのか、このことで私はわかったのだ。
「いらっしゃいませ」という言葉は、それに他に数多くある居酒屋・レストランの中から、「和民」を選んでくれたことに対して、その門をくぐってくれたことに対して、「本当によくぞいらっしゃいました」という感謝の気持ちになるはずだ。
「いらっしゃいませ」は、お客様がいらっしゃったときに、反射的に声をかけるだけの符号ではないのだ。それは、心の表現なのである。「いらっしゃいませ」と言うことは、作業ではない。「いらっしゃいませ」とは言えないわけである。お客様がいらっしゃった。面と向かって「いらっしゃいませ」と言える状態である。それならば言わなくていいわけだ。
そこで、来店されたお客様にぱっと目線をよこして、そのお客様に向かってちょっと軽く礼をする。ふり向いて礼をするくらいはたった〇・五秒の動作であろう。そこに、気持ちのこもった〇・五秒の笑顔があったら、お客様はもっとうれしいではないか。
思いをもった行動を心がけよう。
心がともなっていなかったら、どんなことだって伝わらないのだ。行動に心が入っていなかったら、きみはロボットになってしまう。きみたちにそんな時間を過ごしてほしくない。

人間性が六割、生活習慣が二割、学歴などは残りの二割の価値しかない。

ある人にとって、「いい大学に行くこと」が、幸せであるかもしれない。しかし、人を雇う立場からいえば、出身大学などほとんど見ない。たしかに、三流の大学で怠けた生活を送っているより、一流大学で勉強していたほうがましだろうという思いはある。しかし、そのことはその人間を判断する際に、ほんの二割程度の意味しか持たないと私は考える。
二〇〇六年、ワタミは五〇〇人を新卒採用した。日本のサービス産業の中でも、ワタミは多くの新卒社員を採用している。採用理由の六割を占めるのが、人間性である。約束が守れること、嘘をつかないこと、人を傷つけないこと、笑顔で人と接することである。
後の二割は、生活習慣だ。自分の洗濯物は自分で洗濯できる、自分の部屋は自分で掃除できる、靴はきちんと揃えてぬぐことができる、といった「当たり前のこと」が、八割を占めるのだ。
東大を出ていても、生活習慣がまったくできない人間、中卒だけれど、優しくて心も豊かで、なおかつ生活習慣もできる人間。どちらを採用するかときかれたら、間違いなく後者だ。
一流大学に通い、たくさん勉強すれば、一流企業に就職できるというのは、大いなる幻想なのである。きみたちがやらなければならないことは、人間としての常識を高めることである。高めた常識を確実に自分のものにし、実行していくことである。それが最終的には、きみたちの人格、性格に影響していくはずだ。
人間とは何か、考えてみてほしい。
人間には「本質的要素」と「付属的要素」がある。「本質的要素」とは、人間にとってなくてはならない本質をなすものである。
人を愛する、人に報いる、人を助ける、子どもをかわいがる、老人をいたわる、正直である、清潔である、感謝する、偉大なものを敬愛する、他にもまだまだあるが、先ほど述べた「当たり前のこと」とは、こうした「本質的要素」に他ならない。
知識がある、何か技術を持っていることなどは「付属的要素」にすぎないのである。大切なことではあるが、「人間とは何か」を考えれば、それほど大したことではない。どんなに優れた「付属的要素」があったとしても、人間として恥ずかしくない生き方を強くもとめていくことが、人間の幸せなのだ。

「だまされない人間」ほど多くのものを失っている。

楽しい時間をすごしていただいたところ、タバコがきれ、同じフロアにあった自販機で購入しようと千円札を投入しました。ところが、自販機の調子が悪かったのか、商品がでず、お金も戻りません。店員の方に事情を話しましたが、少々お待ちくださいということなので、近くの薬局の自販機でタバコを買ってきました。その後、会計を済ませ、自販機の件を告げると、五分待たされて店長の方が登場しました。すると、業者を呼ばないと無理なので、時間がかかります、と名刺を渡され、明日以降千円札と戻りますと言われました。
この手紙は、お客様からのクレームである。私はさっそくエリアマネジャーに問いただした。驚いたことに、その回答は「店長が、この人は本当に千円札を入れたのかと疑っていた」というものだった。私は、すべてのエリアマネジャー、店長、部長を集め、「お客様が千円札を入れたと言うなら返すべきた」と話した。営業部長はこう言った。「二年前の詐欺の情報が出まわりました。お店からお金をもらう目的で、自販機にお金を入れたと嘘をつく事件が頻発しています。店長は、おそらくその詐欺事件を知っていたのでしょう」。私は答えた。「もし、私たちがすべてのお客様を信じて接していて、千円、一万円裏切られたとしよう。そこで信じた誠実なお客様から得るものと、誠実なお客様さえも信じないで失ったものはどっちが大きいか」
一回だまされ、二回だまされ、三回だまされて、それから気づいたって遅くない。大切なことは、すべてのお客様を信じるところから行動することができるかということだ。すべてのお客様が正しいという思いからスタートしないと、私たちの成長はない。
私が確信しているのは、人を信じて失うことの大きさと、人を信じないで失うことの大きさでは、人を信じて失うことのほうがずっと小さいということである。
人と接するとき、心を開いているか。心を閉ざしているか。
心を閉ざしていればいっさい怪我はしないかもしれない、誰からもだまされないかもしれない。しかし、そのかわり誰からも信じてもらえないはずである。
きみたちも人を信じるというのはすごいことなんだ。人と人とのつき合いは、「信」というものをまん中に置かなければいけない。「信なくば立たず」と孔子も言っている。
人を信じることで得ることの大きさを知ってほしい。

心で泣いていますか。

「生徒に体罰を加えているいいのか、悪いのか」という問題がある。私などは体罰が必要だと思っている。たとえば、その問題で学校や塾の先生と議論になったとき、私は必ず質問する。
「感情で、生徒に体罰を加えたことがありますか？」
なぜ、私がそんな質問をするかというと、感情で手をあげる体罰はきれいないと思っているからである。先生と生徒では、先生のほうが強者に立つ。その関係性で、先生を生徒を感情で殴ってしまったら、生徒はどこにも逃げることができない。殴るのならば、先生は理性にそって、その子の将来のために、どうしてここで殴らなければ、この子の将来は狂ってしまうだろうか、と涙を流しながら殴るべきである。そこまで感じられないのであれば、絶対に体罰を加える資格などないのである。
心で泣くことができないのならば、誰かを傷つける資格はない。
「和民」で、あるアルバイトスタッフがお客様に退店をお願いしたことがあった。そのアルバイトは、お客様がうるさかったので注意をしており、三回目の注意のときに、「注意したのはこれで三回目です。退店してください」と言ったそうだ。
そのことで、お客様からは「ひどいんじゃないか」というクレームが届いた。確認したところ、このアルバイトは件の退店を店長に報告せず、自己判断で退店を命じていたことがわかった。
私も過去に一度だけお客様に退店をお願いしたことがある。もちろん、そのときは「本当は帰らせたくない。本当はもっとゆっくりと楽しんでいってもらいたい。でも、それではどうしても他のお客様に迷惑がかかってしまう」と心で泣きながら、本当に仕方なく退店を命じさせてていただいた。
このアルバイトは心で泣いていない。心で泣いていたならば、当然店長にも相談し、そのうえで覚悟を決めて言っていたはずだ。
もう一度、言う。きみ自身、考えてみてほしい。
まわりを傷つけていないか。心で泣いていますか。

一期一会に、大切に尽くしているか。

「一人でも多くのお客様に、あらゆる出会いとふれあいの場と安らぎの空間を提供するごと」これは、ワタミが創業当初から掲げている経営目的である。
「あらゆる出会い」とは何か。
茶道に「一期一会」という言葉がある。この言葉の意味を、一生に一度の出会いだから大切にしようと理解している人がいる。大きく間違いともいえないが、正解ではない。正しい理解としては、いつも一緒にお茶を飲んでいる仲間であっても、その日のその時間その人とは初めて会うわけだから、その空間、場所は二度とこない。一瞬一瞬が、常に一生で一度の出会いである。だから、その一瞬一瞬はひじょうに貴重であり、大切にしなければならない、ということになる。
私は、「あらゆる出会い」という言葉に、「一期一会」の精神をこめている。仲間同士の出会い、お客様と従業員の出会い、また新しいきみ自身との出会い、そんなすべての出会いである。
私が店長をやっていた時代のことである。店は混雑し、満席となり、家族連れの小さなお子さんがつらそうに立って待っている。なんとかしてあげたくて、空いている椅子を見つけてお子様からご了解を得て、持っていった。すると、そのお子さんはニコッと笑顔を返してくれた。私は、ジーンときてしまった。
そのときホールでは、シゴト帰りと思われる方が解放感に満ちた大きな声で、「お疲れさん」と乾杯している。また、別のテーブルでは仲のよさそうなカップルが楽しそうに話をしている。その隣では、中年女性が大声で笑っている。
私は店内を見回して、胸が熱くなり、鳥肌が立つほど心から感動していた。まさに私がつくりたかった場面が目の前にあった。常連のお客様でも、その日のお客様とは初めての出会い。その瞬間に、誠心誠意をこめてお客様のために尽くすことである。
人生もまったく同じだ。
平凡に思える毎日であっても、その毎日を構成する瞬間、瞬間は初めての時間であり、そしてもう二度と戻らない尊い時間なのだ。

人のための欲は大きく。自分のための欲は小さく。

ディズニー映画「アラジン」を見て、鳥肌が立つほどの感動を覚えた。
魔法のランプの精に、「三つのお願いをしてい」と言われたアラジンは、一つは王子様に、一つは偶然の命を乞いに、最後はランプの精の自由を願うのである。アラジンの三つの願いは、すべて自分以外のためのものだった。他人のために祈ることはなんと美しいのだろう。
お釈迦様は、「多欲の人は利を求むること多きが故に、苦悩もまた多し。少欲の人は求むることなく、欲なければ則ち此の憂いなし」『諸の苦悩を脱せんと欲せば当に知足を観ずべし』と説かれている。
「人のための欲を大きく、自分のための欲を小さく」
私は自分に言い聞かせながら、たびたびこの言葉を皆に伝えている。私は自問自答する。
「地球を守るために環境に配慮した暮らしを」と説きながら、私は車に乗っているではないか。
「気に入ったものがあったら買い物ををする。これが欲をおさえた行動といえるか」
では、欲望をおさえて車に乗らず、買い物もせず、便利な生活から離れればいいのだろうか。おそらく、そうではないと思う。欲望があるのに無理に抑えつけていては、嘘があることになる。嘘があってはいけない。本当はそうしたい欲があるのに、我慢している状態では、「してやっているんだ」という被害者意識が生まれてしまう。
人間とは生来欲深いものである。欲をなくすことは、それこそ悟りを開くために修業しなければならない。欲求をかきたてるこの世の中で、無欲になることはむずかしい。
欲とは、欲をなくしたい、欲を少なくしたいと毎日祈りながら付き合うものだと思う。このレベルの生活で自分は満足だという、人それぞれの「足る」レベルを知ればいい。そして、その「足る」レベルを徐々にあげていけばいい。
「人間は皆、自分が一番大切な生きものだけれども、その自分へそそぐ愛をできるかぎり小さくしていこう」。そう語りかけながら、私も「まだまだだな」と思う。

人間の土台をつくるのは、いつの時代も本である。

私は高校時代、ひたすら読書をしていた。その数は年間一〇〇冊を超えていたと思う。その時代、ひたすら読書に没頭し、学び、自我を熟成させていたのである。
きみたちは読書というものを身近なものとしてとらえているだろうか。
私は、ワタミの社員には、何かと読書する機会を用意している。社内研修ではテーマを決めて、人材開発部が選んだ六〜七冊の本を読ませ、要約と感想を述べてもらい、意見交換している。
「物事を学ぶには、まず本を読むところから」というのが、私の持論だ。社会人であれば、何かを学ぶのに、その課題に即したセミナーを受講するのが的を射た勉強法だと考える人が多いが、それは安易な考え方である。セミナーに参加したことで満足してしまい、ろくに身につかないからである。
それに比べ、読書から学べること、得られることの豊かさははかり知れない。
読書は、時間や空間を超えて、何千年も前の人間、たとえば孔子やイエス・キリストなどの賢人に会うことができるのである。先人の生き方に学ぶのはすばらしいことである。先人の生き方を自分の中に擬似経験として取りこむことだってある。
本を通して会話をし、哲学を身につけて、実践する。
セミナーを受講するのならば、まず読書をして土台をつくってからでも遅くない。自分の中に土台もないうちから参加しても、勉強した気になるのが一番危険なことといえるだろう。

謝る人はカッコイイ。

きみたちは、謝ることがきちんとできているか。
ワタミに寄せられたクレームを見ていて、「謝ることができない人間が増えているな」と感じる。これは、ワタミだけに限ったことではないと思うが。
ここで、二つのクレームを紹介したい。
〈注文したデザートが一時間経ってもこない。店員に確認したら、五分から一〇分って言ったのに全然来る気配がない。店長不在のため、担当のアルバイトにクレームを言うと、「すみません」の一言もなく、「どう謝ればいいのですか」と逆にひらき直られてしまった〉
〈あの、もちチーズグラタンを注文して一時間も経っているんですけど？〉すると、店長さんは「申し訳ございません。新しいアルバイトが今つくっているんですけど、何回つくっても失敗して、とてもお客様に出せない状態なんです。もう少しお待ちください」と言いました。
自分たちの都合ばかり言っているな、と思いました。そして、言い訳にすぎないと感じました。
どう謝ればいいのかが、わからないのだろうか。心から申し訳ないと思い、「ごめんなさい」と言葉を発することに、なぜ戸惑うのだろう。
失敗して恥ずかしいと思うかもしれないが、人は誰だって失敗をする。失敗をしたならば、自ら失敗を認め、謝ればいい。なかには、謝ることを恥ずかしいことと考えてしまっている人がいるが、それはまちがった考え方だ。謝らないことの恥じてほしい。
自分の失敗に対する嘘の言い訳は見苦しいだけだ。嘘をついてごまかそうとする人は、一生嘘をつき続ける。一度、ごまかしてしまうと、そこからすべてをごまかすことになってしまう。大げさだと思うかもしれないが、それが事実である。
小さなことで逃げ出してしまっては、大事のときも必ず逃げ出してしまう。小さなことすべてが人生なのだ。どんな時であれ、誠実に動ける人が、これからの人生も誠実に生きていくことができる。孔子も「過ちて改めざる、是を過ちと謂う」という言葉を残している。失敗を失敗のまま放っておくことこそ「失敗」だと知らなければならない。
きちんと謝ることができる人に会うと、私は（ああ、この人は大きな人だな）と感心する。素直に「ごめんなさい」と謝ることは、きみを決して小さくさせず、逆に大きくするのだ。
なお、ご提供いただいた画像データのうち、p.76〜77に該当するページが見当たらなかったた