第3章
シゴトは手段じゃない、きみたちの人生だ――働くということ

「仕事と思うな、人生と思え」

原田隆史先生と出会ったときのこと、よく覚えている。
現在は大学で指導されているが、当時は大阪の松虫中学校で教鞭を執っておられた。松虫中学校で、原田先生は体育教師であり、生徒指導であり、陸上部の顧問であった。七年間で日本一を十三回と、大阪で六年連続の総合優勝を実現させた名物先生だ。
「陸上クラブの指導で、厳格にさせる際に、私はいつも檄を飛ばしながら指導します。それは、『仕事と思うな、人生と思え』という檄です」
私は原田先生の言葉に非常に感銘を受けた。
「仕事と思うな、人生と思え」
普段から私が思っている考え方が、この言葉に凝縮されていることにハッとした。
先生がなぜ、常勝チームをつくることができたのか、ピンときた。それは、目標設定と自己責任に力点を置いた指導をしたからである。
目標設定とは、陸上競技日本一である。しかし、先生は、「日本一は、別にどうでもええ」と言う。そのプロセスでの学びを武器に、今後の人生を歩んでほしいという真意だ。「表面上の目標達成を可能にするために、普段の己の生活の質を変えていかなあかんのです」
以前、そんな話を生徒たちにしていると、彼らから質問を受けたという。
「先生、人生って何ですか」
先生は「それはなあ、成功することや」と答えた。
「先生、成功って何ですか」
先生は「成功とは、他人との比較ではなく、自分にとって価値ある目標を設定し、長期的な活動のなかで手に入れるものや」と答えた。なんて素敵なやり取りだろうか。
自己責任については、競技で負けたときには、「自分のせいや」と自覚するよう指導しているという。負けたのを天気や雨、コーチ、監督のせいにしないということだ。自分に厳しいこと、これらが習慣化してくると、優しさ、思いやりの心が備わって、人生を切り拓いていけるのだ。
だから、きみたちに言いたい。「仕事と思うな、人生と思え」


とどめを刺せる人間になれ！

「とどめを刺せ！」私は早朝の業革会議でよく叫ぶ。社員にくり返し伝えているのである。
要するに、「やりなさい」で終わってしまうと不十分なのだ。やりなさいと言って、とどめは刺さらない。やったかどうか、それを現場に行って現実を見なければいけない。さらに、現場で現実を見て「よし、やったな」と確認しても、まだそれだけでは不十分である。さらに、一週間後にまだ「やっているか」を確認して、そこで「とどめ」を刺す。それが仕事というものだ。
「とどめを刺せ！」は、今ではワタミグループ内の合言葉になっている。
たとえば、クレームに対し、改善していく姿勢にも、「とどめ」を刺すことが肝心だ。
先日、「和民」の店舗で焼き鳥の塩味をたのんだ。ところが、塩がかかっていなかった。そして、菜の花辛子和えにはタレが通常の二倍もかかっていて、しょっぱかった。さらに、餃子は表面が全然焼けていなくて、カリッとしていない。ラフティという人気商品も、タレの量が違う。
「和民」の新商品は、商品開発部がメニューに載せる半年前から一生懸命考え、試食会を繰り返して決定しているものである。これなら間違いなくお客様によろこんでいただける、と自信を持てるものが出来上がってから、「三八〇円ではどうでしょう」「ダメだ、二八〇円にしないか」。こうして時間がかけられ、思いがこめられた商品なのに、お客様に出す際の、塩加減一つでいいかげんな商品になってしまう。
いいかげんな気持ちで塩をふらないでほしい。私たちは、いいかげんな商品を出してはいけないのだ。きっちり一杯をきちんと守っても、うっかり小さじと大さじを間違えてしまったら、全然違う商品になってしまう。小さじすりきり一杯は、絶対に小さじすりきり一杯なのである。
一つひとつ、とどめを刺せる人へ。
何事もそうだと思うのだ。生きていくうえで、人はいろいろな物事を抱えこむ。その物事の一つひとつにいろいろな注意点がある。その物事に対する思いは最初から最後まで大事だけれども、いちばん大事なのは、最後の一つの行動にこだわりをもって、とどめを刺すことである。
こだわりをもって、しっかりととどめを刺す。そうすれば、必ずいい物ができるし、いいシゴトになる。


Think Small！ ――すべて小さく考えよ！

莫大な売上げを誇るアメリカのスーパーマーケット・チェーン「ウォルマート」の創業者で、大変有能な実業家であるサム・ウォルトンの言葉に、「Think Small！」というのがある。
「小さく考えよ」ということである。
たとえば、レストランにとっての売上げとは、客数×客単価である。
客単価とは、つまり一人ひとりのお客様がご飲食されたお皿の数、ドリンクの数である。
ワタミは二〇一〇年、国内外食部門で一三〇〇億円の売上目標がある。このとても大きな数字も、一つの大きなかたまりでは決してなく、じつは一人ひとりのお客様に食事をしていただいたもののかたまりなのだ。
サム・ウォルトンのその言葉は、「企業が大きくなればなるほど、偉大なことを成し遂げようとすればするほど、小さな単位で考えて判断し、即座に改善行動をとることがカギだ」と言っている。
すべて、小さく考えよ。
お客様にドリンク一杯を召し上がっていただくために心を込めて接客すること。お出しするお皿の中の素材、一品一品にこだわること。こうした、一つひとつの小さな思い、一つひとつの小さな作業がワタミを大きくしている。目の前の小さな事実ときちんとむき合い、手をぬかずに一つひとつ改善していく。そして、改善されたときに大きく考える。
よく考えるまでもなく、これはどんな業種にもあてはまることではないか。
小さく考えられる会社こそ大きくなれる。
これはビジネスで成功するための思考の秘訣である。


シゴトは慣れるな。

「接客というものは慣れてはいけない」とつくづく思う。
ディズニーランドのダンサーは年に一回、オーディションを受けさせられる。そして、前年に受かった者の多くは落ちてしまうという。なぜか。「君の踊りには慣れがある」と言われるのだそうだ。
慣れの中から感動は生まれない。

ワタミの接客マニュアルには「一言がけ」というものがある。言葉どおり、お客様に一言、声を掛けるというものだが、習慣的に「今日はいい天気ですね」「今日のお料理はどうでしたか」と聞いていても、それでは面白くないわけである。
接客とは愛情である。それは相手のことを知ろうとする努力である。
たとえば、いつも八時に帰られるお客様が、その日は七時に帰られるとする。〈どうしたんだろう、今日は早いな〉と思って、「お客様、今日はいつもより、早くお帰りですね」と声をかける。
「これからどこかへ行かれるんですか」、または「これから何かご予定がおありなのですか」
こうした会話こそが「一言がけ」であり、〈あなたに関心を抱いていますよ〉という表現なのだ。「今日のお料理はどうでしたか」などという毎回決まりきった文句は聞きたくないのだ。
さらに、声をかける場合は、礼儀正しさとそのお客様ゆえの親しみを出すさじ加減を兼ねそなえたい。「もう帰ろうかなぁ」と思い、女性店員を呼びとめた。すると、その女性店員は「お待たせしました。プリン来ましたよ」と、「よー」などとふざけている場合ではないのだ。
また、ある店舗で、お客様に対して「もう食べちゃったの。食いしん坊さんね」と言った店員がいた。失礼な物言いには気をつけなければならない。
私たちは礼儀正しく、相手の立場に立って物事を考えることを徹底して追求していこうと思っている。お客様の立場に立って、その場その場にふさわしい態度で接する。親しみのこもった言葉をかけるのはいい。しかし、シゴトであるからこそ、慣れてはいけない。
慣れの中から、感動は生まれない。どんなシゴトも同じである。


「主語」と「述語」と「数字」で語れ。

ビジネスにおいては、数字で考える習慣を身につけることが大切である。
「だいたい」「とても」「少し」「多い」といった副詞や形容詞はビジネスには不要である。
「お客様の来店状況は？」――「かなり入られています」
「新メニューの注文の状況は？」――「まだあまり入ってきていません」
「かなり」という言葉でどれくらいを思い浮かべるだろうか。当然、きみの「かなり」と私の「かなり」は違ってくる。大雑把な言い方は、ビジネスに役に立たない。
「お客様の来店状況は？」――「満席率で八〇％です」
最初のうちは、なかなか数字が出てこないものかもしれない。数字を言葉にするには、普段から数字を意識することによって慣れていく。
さらに、シゴトにおいての報告、連絡、相談には、「主語と述語」で語ることである。
ビジネスにおいては、結論が重要だからである。もちろん、プロセスも大事だが、まずは「主語と述語」で明確に結論を語る。プロセスを語るのはその後でいい。
そして、語ることには責任をもて。
匿名でアルバイトスタッフから投書があった。それは無記名で、さらに左手で書かれたものだった。読むと、なかには本当にありがたいアドバイスもあった。しかし、実際、そうは言われても、そのアルバイトの名前もこの店舗かという情報も得られなかったため、対処のしようがなかった。
何を言ってもいいと思う。しかし、言ったからには、逆に言われる責任も負わなければいけない。自分だけ言って逃げてしまうというのは、それはあまりにも卑怯だ。ルール違反はするな。


多忙なときほど愚直であれ。

今でこそ、「和民」は人数の多いお客様にも楽しんでいただけるような座席づくりをしているが、一号店の頃の客席はとても狭かった。私が店長を務めていた時代だ。
「親指一本でも構いませんので座らせてください」と、お客様に無理をお願いして、なんと四人席に八人で座っていただいたこともある。それでも帰る頃には「親指一本だったけど、楽しかったよ、今度来るときはちゃんと座らせてくれよな」と言っていただけたことが嬉しかった。
「和民」には、団体のお客様もよくいらっしゃる。とくに、忘年会シーズンは一年の締めくくりということもあり、皆で集まって、「いやあ、今年も一年を振り返る場となるわけだ。
宴会の幹事さんに、「いやあ、楽しかったよ」と言っていただけると、とても嬉しい一言である。
しかし、本当に一人ひとりのお客様に満足してもらえたかどうかが、わからない。ドリンクが空になって、飲み物がない状態のお客様はいなかっただろうかと心配になる。
私は、「四〇人の宴会」「一〇〇人の宴会」とひとくくりに考えてはいけないと思う。
宴会だと考えて、一人ひとりの方に満足してもらわなければいけないと思っている。
そんな心配をすることが、とても大事だと思うのだ。

以前、「和民」の店舗調査に行った際に、とても感心したことがあった。大きな宴会の入れ替えがあったときに、一人の女性スタッフが、帰られるお客様一人ひとりに対して、四〇人ならば、四〇回「ありがとうございました」と繰り返し頭を下げていたのである。まわりから見ていると「馬鹿じゃないか」と思われるくらいに、九〇度の丁寧なお辞儀を四〇回続けていた。
まわりから見ると、同じことを四〇回しているとしか映らない。しかし、お客様の目線から見ると、お客様一人に対して、一回なのである。宴会のお客様一人ひとりに、「ありがとうございました。また来てください」という気持ちを、頭を下げて伝えている彼女はすばらしいと思った。
たくさんのお客様が来店くださる宴会シーズンは、店舗も大忙しになる。しかし、一人ひとりのお客様に「良い思い出ができた」「素敵な時間を過ごせた」と思ってもらいたい。たくさんのお客様がいらっしゃるときこそ、たくさんのお客様の素顔な思いや、笑顔に関わることができる絶好の機会なのだ。


「得な道」は大抵間違った道である。

ある店舗で一〇名様の実名で予約が入った。その店にはきちんと個室がある。しかし、その個室は、厨房から少し離れた場所にある。店長は、思った。個室だと、自分たちが動きにくくなるので、そこにお客様を入れたくない。
店長は、小上がりの普通のスペースにお客様をお通しした。お客様は嫌な思いをされた。「どうして俺たちに個室を使わせてくれないのか、いっぱい空いているじゃないか」と。
私たち外食産業は、必ずお客様の視点から正しいか間違っているかを判断する。お客様がしてほしいことを判断する産業である。自分たちにとって楽なほうではなく、お客様にとっていいほうを常に判断基準にしていく。たとえ大変だろうが、この場合、お客様がよろこぶ以上、個室にお通ししなければいけない。
そもそも人間関係は、全部そうなっている。自分が「楽だ」「得した」と思う道に行くと大抵間違っている。自分が得をすると、どこかに必ず「損した」という人がいるからである。
人間は、「善事を行って損する」生き方を選んでほしい。「悪事働いて得する」生き方を選んでしまうと、良心に傷を負う。それは致命傷だ。正々堂々と行動することができなくなり、ツキも失う。
相手にとっていいほうというのは、自分にとっては辛いことであると一般的にいえる。しかし、自分は辛くても、相手のための判断をしていく。その繰り返しによって身に付いていくものは、人間として優しい性質、性格である。
外食産業は、まさに人間関係の縮図である。お客様を思うということは、自分自身を鍛えることになる。鍛えることによって、自分自身の人格が磨かれる。結果として誰が一番得をするのか。
全部自分のためになるのである。自分自身の幸せにつながっていく。
じつは、「情けは人のためならず」で、すべて自分にかえってくるのだ。


誰が見ていようがいまいが、人間は常にピシッとしていなくてはいけない。

王子にある「和民」の店舗調査に行ったときのことだ。
ここの「和民」はビルの上階に入っているのだが、そのビルの一階入り口周辺にゴミがたくさん落ちていた。「和民」の営業開始である夕方五時もそろそろ迫っていたので、「入り口付近はきれいしたいな」と思い、私と営業本部長で一生懸命ゴミを拾い始めた。
ところが、ゴミを拾い始めて、ふと気づいたことがあった。
近くで私たちの行動を見て、知らんぷりしている若者が一人いた。どこかの飲食店のアルバイトだな、と思った。白いワイシャツに茶色っぽいネクタイを身につけ、シャツをだらんと全部出している。だらしない。教育がなっていない店があるもんだ。いかんな〉
ところが、私と一緒にゴミを拾っていた営業本部長がしぶしぶに、彼に注意を始めたのだ。
「お前、何やってんだ。ちゃんと着なきゃだめじゃないか」
私は愕然とした。
〈まさか、ワタミの人間なのか？〉と。
人格というものは、常に日頃の立ち振る舞いにも表れるものである。だから、誰が見ていようが、いまいが、常にピシッとしていなければいけない。「和民」のユニフォームをズボンの上から全部出した姿で、公衆の面前に立つのかと思うと、私はもうぞっとしてしまった。
身だしなみは、ワタミでアルバイトする者の初歩的なエチケットだ。
ワタミで働いている以上は、休みの日でも、車に乗っていても、いつでもどこでも三六五日二四時間ワタミの人間なのである。いつ誰が見ても、「私はワタミグループの人間です」と恥ずかしくなく言える立ち振る舞いをしてほしい、と日頃から繰り返している。
「ワタミでアルバイトをしたから、普段の生活でも身だしなみがしっかりできるようになった」
これが人間性の追求であると思っている。


「凡事徹底」――当たり前をやり抜け！

「ヒゲはちゃんと剃っていますか。髪の毛はきちっとしていますか。ユニフォームはきちんと着ていますか。あなたのお店のトイレチェックは一時間ごとにされていますか。あなたのお店の電球で切れているところがカ所でもありませんか。ドリンクをつくるときに氷のスコップをちゃんと使っていますか。お店のワークスケジュールをつくるときに、それに必ずサインをし、実績が残っていますか。九〇度一秒のお辞儀をしていますか。お客様が帰られるときには、表までお見送りをし、エレベーターであればエレベーターが閉まるまでお辞儀をし、お客様に感謝の思いを表現していますか」
こうした監査を、ワタミでは定期的に行っている。これらは一つの例外もなくすべて徹底されていなければいけない。「サービス日本一になろう」と掲げているわけだが、サービスの原点とは、当たり前のことを当たり前にやっていくことである。
私はこの業界に入るまで、居酒屋や外食産業について一切知らなかった。料理もできなかった。そんな私がなぜ繁盛店をつくれたかというと、まったくの素人の状態であったからだ。普通の居酒屋であれば、この程度のサービスは当たり前であると、いった概念を持っている。そうした概念があるからサービスは義務的に行われがちになる。
私は、お客様のことだけを考え、お客様が望むことはすべてやることがサービスだと考えた。そして、当たり前と思われることを、その当たり前を徹底的に行う、そうしてワタミは売上げを伸ばした。ワタミのサービスは、当時の日本居酒屋サービスを根底から変えたのだ。
「当たり前のことを当たり前にやっていく」ということは、何もサービスにかぎったことではない。きみたちが何か事を成そうと思ったなら、一つのことをやりぬくいいのだ。当たり前のことを当たり前に徹底してやりぬくという、それだけなのだ。
当たり前のことを当たり前に徹底してやりぬくこと、そこには当たり前じゃない結果が生まれる。これが、「凡事徹底」である。


「愛の反対は無関心である」

シゴトはお金を得るために、やむを得ず自分の時間を使うことだろうか。
人生の最も活動的な二〇歳～六〇歳までの長く大切な時間の七割〜八割がシゴトの時間である。その多大な時間をやり過ごすように働き、そのかわりに得たお金で、一割か二割のプライベートな時間を楽しく生きる人生は本当にもったいないと思う。
シゴトは道具ではなく、自分のココロもカラダも注ぎ込む、生きがいにすべきである。
とはいえ今は、働きたくない人が非常に多い時代になってしまっている。たとえば、二〇〇七年の大学卒業者はおおよそ五五万人だといわれるが、その約四割がカイシャに就職して働くことをためらっているという。シゴトに明確な目標を持てず、いやなものだと考えている若者がこれほど多く、その思いに素直な人が、ニートやフリーターと言われる存在になっているのだろう。
何をしてでも食べていける現在の日本。親は経済的にゆとりがあり、子どもが独立しなくても当分は養っていくことができる。だからといって、自分のことだけを考えて、エゴイスティックに生きていてもいいものだろうか。
地球全体に目を向けてみれば、貧しくて学校に行くことがかなわない子どもたちが本当に多い。たとえば、カンボジアでは食事も満足ではなく、幼い頃から働いて、それで三日に一度しか勉強できない子どもたちが数多くいる。
日本の若者が朝から晩まで寝てパソコンの前に張りついて、それで許されるのかと言いたい。
マザー・テレサは言った。「愛の反対は無関心である」
この言葉を、ぜひきみたちに伝えたい。本来、人間はみな優しい存在である。きみたちが、カンボジアの恵まれない子どもたちに思いをはせ、意識したら、「俺はこんなことをしていられないな」と思うはずである。しかし、気づかぬうちに、バリアを張っている若者が数多くいるのだ。バリアを張らないと自分の心が持たないからだ。
自分はのんびりスローライフで生きていくという若者もいる。人には生きるペースがあるからそれもよしとしよう。しかし、外に思いをはせ、つながりながらのスローライフにしてほしい。自分は自分だけの生活をするという方向に閉じてほしくない。
きみの力を社会は必要としているのだ。


大切な人のために何ができるか、まずはそれを考えろ。

「和民」は、もともとは店がお客様のものというよりも、まず自分の家だと捉え、お客様は、我が家にお招きする本当に大切な人である、という考え方から始まった。
その考え方から大きく外れた、お客様からの苦情メールを紹介する。
「あるワタミの店で、誕生日を祝おうと思った。友達がケーキを買ってきてくれていた。そこで、お店の人に、ケーキを持ち込みたいと伝えたところ、当然のように『お断りしております』と言われてしまった。仕方がないと店を出て行く私たちにわびる様子もまったくなかった」
これを読んで、実に残念な思いがした。

以前、別の店舗で、「和民」で飲食されていらたお客様で、「和民」を出られてから家でケーキを食べる予定をしてケーキを持参されていた。しかし、そこに集まったお客様の幾人かが事情により、その家まで行けなくなってしまった。
そこで、ダメモトで店長に、「ケーキを今、食べてもいいか」と聞いてみた方がいらっしゃった。その店長は、ケーキを食べるのを認めただけでなく、お皿やフォーク、ナイフまで全部を準備した上に、丁寧にケーキを切り分けた。お客様は喜ばれて、そのことに対してのお礼の手紙をくださり、私はありがたくその手紙を頂戴したのである。
ワタミはそういう店でありたい。誕生日というその人の思い出の日に、ケーキを持ち込むことに対して、「ノー」などと答える文化はワタミにはない。お客様に喜んでいただきたい、お客様の笑顔が見たい。だから、お客様の言うことには、全部「イエス」なのだ。
接客やサービスというのは、決して難しいものではない。
自分の部屋に、自分の本当に大切な人が来る。そのとき、きみならどうするか。部屋をピカピカにしておくだろう。美味しいものを食べてもらいたいと一生懸命になるだろう。大切な人が並んでいる状態のテーブルにして、大切な人に心から満足してもらいたいと思う。
そしてこの思いは、すべてのシゴトに共通する姿勢である。シゴトとは多くの人々とかかわり、多くの人々の力を借りてカタチにするからである。


きみの人間性が問われる、それがシゴトなのだ。

以前、ジャスコ（現イオン）の元副社長・谷口優氏からこんなお手紙をいただいたことがある。
〈家の近くにワタミがオープンした。数回通う。出されるものは、安くて美味しい。メニューは極めて良く吟味されているので満足。しかし、サービスのレベルに課題が残る。あなたが常に話していること。「お客様がして欲しいことをする、そして、もし自分がお客様だったら、絶対にして欲しくないことは絶対にしない」これらのサービスがすべてが実践されていない。
実践されていない理由は、その思いの実践はマニュアルの実践ではなく、そのサービスを提供する人の心の有り様……いわば愛が問われているから。現在、アメリカのCS、カスタマーズ・サティスファクション運動は、もっとエクセレントなサービスをデライトと呼んで評価している。それは、お客様がしみじみと「幸せだなぁ」と感じるサービスのことである〉
「デライト」とは、歓喜、喜び勇む、心の底から喜ぶ、しみじみと幸せと感じるという意味である。つまり、サービスには、シゴトをする人間の、人間性そのものが現れるということだ。

ワタミは日本一のサービスの条件として、最低三つの条件を考えている。
一つ目は礼儀正しさ。お客様に対して、馴れ馴れしい言葉遣いをしていないか。「はい、わかりました」「少々、お待ちくださいませ」と、しっかりした言葉遣いでお客様と接しているか。
二つ目は身だしなみ。
三つ目はサービスの最低基準。「お客様のために在る」というワタミが築き上げてきた高いサービスを隅々まで敷き詰めると言うこと。その最低基準はお辞儀する姿に現れ、お客様におしぼりを渡す姿に現れ、マニュアル化できない所を四六時中見るその目に現れる。
サービスでは、マニュアルではない。サービスとは、きみの人間性そのものなのだ。きみが優しくない人間ならば、きみは絶対によいサービスができない。きみが人の悲しみのわからない人間ならば、きみは絶対によいサービスができない。
きみ自身の人間性が問われる、それがシゴトなのだ。
だから、サービス業というのは最高に面白い。サービス業に従事し学ぶことは、お金に換わらないもの、お金以上のものをしっかりと手に入れることにつながる。


最初からパスを渡すつもりでいいチームは生まれない。

「これ、髪の毛が入っているんだけど……」
お客様からのクレームである。アルバイトはすぐに謝り、「すぐにつくり直しいたします」と言って、慌ててお皿を下げさせた。アルバイトはそのことを店長に速やかに報告し、店長はお客様のところへ行って改めてお詫びを申し上げた。お客様は快く許してくださった。
この対応はとてもよくできている。しかし、そこから後が問題だった。お客様がいくら待っても、つくり直しの商品が運ばれてこないのである。しびれをきらしたお客様は、「もういい」と店を出ようと席を立たれてしまった。精算しようと、レジにいた店長に伝票を渡すと、お客様はそこで信じられない言葉を耳にしたのである。
「お客様、お味はいかがでしたか？」
と言った店長に、お客様は当然、怒り心頭である。
その店長の、先の謝罪には、なんの心も込もっていなかった。もし心を込めて謝罪していれば、つくり直しの商品を確認し、店長自ら運んで、再びお詫びを申し上げるだろう。謝ったあとは無関心という店長の行動は、じつに無責任である。そうでなければ、このような失礼きわまることを平然とできるわけがない。
シゴトをするうえでいつもの己の行動には責任を持たなければならない。責任ある行動とは、全力を尽くすことである。どんなときでも、「自分の後ろに誰もいない」という意識を持っていなければならない。自分でやり遂げなければならない。
誤解のないように言っておくが、誰にも頼らないということではない。シゴトは組織で行うもので、チームワークが大切である。しかし、パスを最初から渡すつもりで走るチームにはなりたくない。
「誰かがやってくれるだろう」といういいかげんな気持ちなどなく、チームの一人ひとりが「自分が戦って勝つ」というチームでありたい。やるだけやって、「もう自分の力ではどうにもならない」と思ったとき、そこで初めて仲間を意識する。
「自分の後ろに誰もいない」という甘えのない強い責任感で動くとき、強固なチームとなるにちがいない。日常の、ささいな行動一つひとつにも責任感をもってほしい。


クレームは、作業ではない。心のケアなんだ。

お客様から、「クレームをつけたときの店長の対応がおかしい」という内容のお手紙をいただいた。オーダーまちがいがあったときに、店長にそのことを告げると、軽くお詫びの言葉を言われ、簡単にサービス券を出して、その場を収めようとした。
サービス券やドリンク券は、それを渡すことによって、マイナスをプラスに転じさせるためのものでは決してない。
人間だから、当然ミスはある。ミスがあった場合、誠心誠意謝って、お客様から許しをいただいて、そのうえで、「ぜひ、もう一度当店を利用していただきたいんです」ということで、サービス券をお渡しするのだ。
心が欠如してはいないか。クレーム処理の順番をまちがえていないか。クレームが出るとは、お客様の心が傷ついた証拠なのだ。心が傷ついた場合は、心でしか癒されない。心はモノではけっして癒されないのである。
現在約六〇〇も店舗があり、そこへ毎日十万人以上のお客様がいらっしゃるわけだが、トラブルが起こってしまうことは仕方がないかもしれない。その場合に肝心なのは、誠心誠意謝って、お許しをいただくことができるかどうかだ。
きみも、シゴトを通じて、クレームを受けることが多々あるのではないか。
クレームは、作業ではない。お客様の心のケアなのだ。傷つけたならば謝ること。傷つけたらばフォローすることである。これは、人間として当たり前のことである。
もう一つ。クレームを言ったほうを優先する、と理解してはいけない。それでは声の大きい人が得をしてしまう。注文したものがなかなか出てこないというとき、何も言わずに、じっと待っている人もいる。クレームを大声で言った人のとなりに、それよりも前からじっと堪えて待っている人がいたなら、そのお客様の心のケアが最初だ。順番は守らなければいけない。


シゴトで一番でかい面をできるのは、能力のあるやつではない。

ワタミに入社してくる人たちの志望動機はさまざまである。世のため人のためになりたいという人、農業に興味を持っている人、教育に携わりたいと考えている人、ワタミでこんな事業をやりたいと新しいことを夢見ている人もいる。店舗で働くのが好きだという人も大勢いる。
ワタミグループは外食の他、介護、農業、環境、教育等各事業の分野でも積極的な活動を行い、社員が活躍する舞台はたくさん用意されている。私は内定者に言う。「どの道に進みたいという希望はそれぞれあるにしろ、まずはワタミの店舗で店長まで経験しなさい」
それは、なぜか。マネジメント能力を高めるために、最も時間対効果の高い仕事が外食産業の店長だからである。これは多くの経営者が口を揃えて言っている。店長になるということには、現在、ワタミでは一年半で店長になれるプログラムを持っている。店長になるということは、約一億五〇〇万円から二億円の年商の経営者になるということである。二億円分のヒト・モノ・カネのマネジメントを行うということに他ならない。通常であれば、二億円ものお金を自分の力で売上げから経費までコントロールするには、だいたい一五年から二〇年かかる。それが、ワタミの場合には一年半で経験できる。
これからの人生でさまざまな形でリーダーシップをとっていく。そのための勉強として、マネジメント能力を身に付けてもらいたいと思う。内定者は自分の人生の大いなるスタートだという気持ちで取り組んでもらいたい。
内定者には、当然、最初は技術がない。それでも、どんなベテランにも負けない、お客様を思う心をしっかりと持っていてもらいたい。店舗で、効率を考えることは大変重要である。だから、刺身を上手に切れる人、お客様への対応が速い人の態度がついつい大きくなってしまう。
私も、店長時代に、動きの鈍いやつ、何度言ってもわからないやつに、非常に苛立ちながら指導した経験がじつはある。しかし、効率を考えるのは、お客様に万全に尽くしたうえでの話である。店舗というのは、たとえ刺身を切るのが遅くても、下手でもいいから、お客様を思う気持ちを持っている人間が一番でかい面をできる場所なのだ。
そうやって、サービスの店長のシゴトをあれこれ知り、心から底からどっぷりとつかってもらいたい。それは人生を歩むうえで確実に“実”となるのだ。


想像力があれば、シゴトはすべてうまくいく。

クレームの内容が、以前のワタミとは異なってきていることに気づいた。最近は、「フロントでの挨拶がなかった」「無視された」「狭い席に押し込められた」というものが多い。
昔のクレームの内容はというと、たとえば、「商品がすごくまずかった」というものがあった。全部手づくりであったので、塩と砂糖を間違えて味付けしてしまったり、焼きかたのわからないスタッフが焼いて、真っ黒焦げにして出してしまった。そういう商品についてのクレームや店が汚い、というクレームがじつに多かった。
最近は皆、やるべきことはきちっとやるようになった。店もきれいにしているし、作業手順などもしっちりやっている。
昔はやるべきことをやらなかった。それが現在は絶対にいけないのだが、それよりもお客様のほうばかりを向いていた。以前のワタミの店長たちは、けっして賢くなかったし、けっして器用でもなかった。やることなすことかなりの釣銭管理もろくにできなかった。
しかし、お客様が来たときのあの笑顔だけは、どこにも負けなかった。お客様が来てくれたことが嬉しい、そのときの挨拶だけはとびきりだった。一人でも多くのお客様に店に入っていただきたい。そういう思いがとても大きかった。
それが最近、薄れてきているのではないか。
「テーブルが狭くなるから、三人前の鍋の食材を一緒に盛ってほしい」というリクエストに対して、「これは一人前でお出しする商品ですから、一人前ずつお出ししますよ」と言ってしまったり。お客様のジャケットにコーヒーをこぼしてしまった翌日、店長がお詫びの電話で「申し訳ありませんが、汚れたジャケットを店まで持ってきてもらえますか」と言ってしまう。
こういう、訳のわからない、「お客様のことを自分の一番大切な人だと思っているのか？」と疑問に思う出来事が多い。なんでも自分に都合のいいように対応していく。
もし、自分がお客様だったら、という気持ちにならない。想像力がない。
「こうしてもらったら気持ちがいい」「こんなサービスなら嬉しい」。その心があればすべてはうまくいく。


「臨界期」を知れ。

生まれたばかりの子猫の目に絆創膏を貼って、四、五日経ってからはがす。子猫の目はパッチリしていてとてもかわいい。ところが、その目はモノを見ることができない。というのは、生後四、五日間に正しく光の刺激をうけないと、猫の目の神経細胞が正常に発達しないのだという。
その体の正常な発達のために、比較的初期に正常な刺激をあたえないと、その部分が成長しない期間のことを「臨界期」という。人間にとっての臨界期があるとするば、その場合の正常な刺激にあたるものは、文化やモラルなのではないだろうか。
たとえば、新しいアルバイトスタッフが店に入る。その店のメンバーが膝をついて接客をしている。その様子を見たアルバイトはこの店は膝をついて接客するものなのだ、と自然と覚える。
しかし、ある一定の間、一週間、三週間そうしたメンバーの様子も見ずに、またほおかれて教育されないと、そのアルバイトはずっと接客時に膝をつけない。
誰にでもこの臨界期というものがあるはずである。
私は店舗で働く社員やアルバイトに聞く。「新しく入ってきた仲間に、きみは正しい刺激を与えているか？」お客様第一主義という文化を伝えているか。お客様のために働くといった緊張感が漂っているか。すべての判断がお客様の笑顔のためだけになされているだろうか。
新しい仲間が入ってきたときこそ、その人が心から体で理解できる文化やモラルが常にあるかどうかが問われるのである。

私がとある「和民」の店舗に調査に行ったときのことだ。
私が飲みものを注文した後、すぐに三、四組のお客様が来店くださって、店は非常に忙しくなってしまった。すると、アルバイトが走ってきて、「申し訳ないですが、忙しくなってしまいましたので、社長の飲みものを後回しにさせてください」と言ってくれた。
「ワタミの思いを理解してくれているんだなぁ」と思った。普通のカイシャならば、社長が来たら、まず、社長に飲みものを出すべきかもしれない。しかし、私はそうしてもらいたいとまったく思わないし、まず、お客様を大切にしてもらいたいと思っている。私の飲みものを後回しにしてくれたことが、とても嬉しかった。その店には、正常な文化とモラルがあると感じた。


プロのシゴトに「裏ワザ」はない。

商品が美味しくないことが問題になった。
「まずい」とクレームのついた商品をすべてチェックした。全エリアマネジャーに、「まずい」と言われた商品は、いつ、誰がどんな手順でつくったものなのか、チェックさせた。
すると、本来電子レンジで解凍する商品ではないのに電子レンジを使ったり、麺をしっかりほぐしていなかったりと、作業手順書を無視して商品をつくっていたことがわかって愕然とした。
ある社内研修のおりに、新卒社員が手を挙げて言った。
「社長、裏ワザというものがあるのを知っていますか？」
「なんだ？ その裏ワザっていうのは？」
聞いてみると、手早く作業するために、本来やってはいけない作業をやってしまうことだった。一番ひどいのは、焼き鳥を焼かずに、フライヤーに入れて火を通す、というもの。当然、美味しさが全部抜けてしまう。手早く作業できたとしても、まったくお客様のためにならない。
シゴトでは効率化が問われる。だけど、裏ワザは絶対に使ってはいけない。本来シゴトには裏も表もない。すべてが表ワザだ。もし、その裏ワザによって、お客様のためにより美味しいものができて、より速いもの、よりよいサービスができるのならば、それは表ワザにすればよい。別に、「裏」でとっておくことはない。
それがなぜ「表」ではなくて、「裏」と言われるのか。それは自己にとって都合がいいということを優先順位にもってきている裏ワザだからである。
自分たちの都合でしかない裏ワザなんて、知らなくていい。
ある店舗をご利用くださったお客様から大変うれしいはがきが届いたことがあった。
〈アンケートはがきに「料理が遅い、刺身がダメだった」と書いて、送った。それを受けて、利用した店舗の店長が自宅まで、頭をさげてきてくれた。食事券もくれた。玄関のドアを閉めた後で、窓から外を見たら、誰も見ていないのに、店長はまだそこにいて、誰もいない玄関に向かって、頭を何度も下げていた。とても感動した。また、行きます〉
私も感動した。じつにワタミらしい。このような実直な姿勢でシゴトしていくかが大切はいけない。お客様が見ていても見ていなくても、常に、お客様第一主義のシゴトを貫いていきたい。


一にも、二にも、三にも準備。準備と心が揃ってようやく成功の基盤ができる。

私が店長を務めていた時代、宴会料理で一番思い出に残っているメニューといえば雑炊だ。雑炊をつくる頃になると、お客様は話に夢中でなかなか雑炊がつくれない。そこで、私は「何かさせておらうことはないか」と考えて、お客様に声をかけた。
「お客様、こちらで雑炊をつくらせていただいてよろしいですか」
ご飯を入れて、出汁をたして、火をとめてからサッとまぜ合わせた卵を入れて差しあげる。そのときは、各人の器に取り分けでよいと思える状況であったので、取りわけ、お客様にお配りした。
その宴会が行われていたときは、ちょうどフロントでのシゴトもなく、手が空いていたこともあって、私はたまたまそれをすることができた。すると、お客様が私の行為をとても喜んでくださった。「ありがとう、お前がつくった雑炊、美味しかったよ」と、口々に言ってくださった。
今でも、そのときのうれしさは忘れられず、宴会の雑炊を見ては思いだす。鍋は「和民」の象徴だと思っている。温かく、皆で囲んで食べるものだからだ。
宴会の給仕で最も大切になってくるのが、商品を出すタイミングだ。ドリンクはすぐに出したい。熱い料理は熱いうちに出したい。しかし、最初の一〇分間ですべての料理が出つくしてしまうなんていうことがないように、タイミングを計りつつ、具合よく出したい。
長年、宴会の給仕を見てきて思うことには、段取りよくよろこばれる宴会にする秘訣は、しっかりと事前に準備しておくことだ。気合いと根性、それはとても大切なことだ。しかし、それよりも大切なのが準備である。
一〇〇人の宴会があるという日に、メンバーが遅刻し、準備する人がいなくて、仕込みが間に合わない。こんなときは、どんなに気合いと根性があっても、その宴会の給仕は必ず失敗する。