第4章
豊かなこの国に生まれたきみたちへ
――環境・教育・介護のこと

「あらゆるものがつながっている」

アメリカ合衆国がインディアンの土地を買収したとき、そのインディアンのシアトル酋長は、アメリカ合衆国の第十四代大統領フランクリン・ピアースに宛てて手紙を送った。

あらゆるものがつながっている
わたしたちが この命の織物を織ったのではない
わたしたちは そのなかの一本の糸にすぎないのだ
生まれたばかりの赤ん坊が 母親の胸の鼓動を したうように
わたしたちは この大地を愛している
もし わたしたちが どうしても
ここを立ち去らなければならないとしたら
どうか 白い人よ わたしたちが 大切にしたように
この大地を 大切にしてほしい
美しい大地の思い出を
受けとったときのままの姿で
心に刻みつけておいてほしい
そして あなたの子どもの そのまた 子どもたちのために
この大地を守りつづけ
わたしたちが愛したように 愛してほしい
いつまでも
どうかいつまでも
（『父は空 母は大地――インディアンからの手紙』寮美千子 編・訳／篠崎正喜 画 パロル舎刊）

何度も何度も、私はこの手紙を読みつづけている。このメッセージはすべての人間への伝言を含んでいる。とくに「あらゆるものがつながっている」という箇所、ここには強く心を打たれる。
すばらしい手紙だと思わないか。


資源を大切にできない人に、人間としての責任はない。

きみは、「エコ・スフィア」という言葉を知っているだろうか。密閉した金魚鉢のようなもので、一〇センチほどのガラスの球体の中に水が半分入っている。そこには水草があり、三、四匹の海老も入っている。当然、密閉されているわけなので、次第に酸素がなくなる。海老は死んでしまうのではないかと思う。ところが、水草の出す酸素の量と海老が消費する酸素の量、海老の排泄物で育つ水草の量と海老が食べる水草の量が一緒なので、バランスがとれた状態なのだ。
食物連鎖が成り立っているため、金魚鉢の海老は長いもので一〇年以上も生き続ける。もし、そこに光が多すぎたとしたら、温度が上昇し、すべてのバランスが崩れてしまう。結果として、海老は死に、水草も枯れ、金魚鉢の世界は滅びてしまう。
考えてみると、地球はまさに、この密閉された金魚鉢と同じ状態である。大気の循環、食物の循環、光、温度、これらのバランスがとれて成り立っている。
しかし、現在、そのバランスが崩れはじめている。地球をこのまま放っておくと、まちがいなく地球は「死の惑星」になってしまうだろう。人間は大気循環、食物循環を考えて、つまりリサイクルをキーワードにした社会を今すぐ構築しなければならない。

ワタミでは、店舗から出たゴミを再利用できるものは何でも使用する。そのために、東京都足立区にリサイクルセンターを建設した。ワタミのリサイクルセンターにはゴミを運ぶ機械と物を圧縮する機械の二つしかないが、完全リサイクルのための準備施設としてはこれで完璧である。
たとえば、紙パックのゴミ。圧縮機でグッと圧縮し、ペシャンコにしてはじめて製紙工場は受け取ってくれる。紙パックをティッシュペーパーに生まれ変わらせてくれる。割り箸は、工場で一度粉砕されて、板に生まれかわる。その板はワタミの店舗の建材としてよみがえる。強度だって今までの板とかわらない。お客様の食べ残しも立派な資源だ。生ゴミ処理機に入れると、四五〇度の高温で生ゴミは粉砕され、六時間後には肥料に生まれかわり、有機栽培に使われる。
私たちは、地球上に生きているかぎり、自然を守るという責任を一人ひとりが負っている。だからこそ、ゴミを生きかえらせるのである。
地球が地球のままであるために、ささやかな試みを私たちは始めている。


ゴミの分別に執念を持て！

ワタミは、ISO14001「地球環境の汚染予防と継続的改善」の認定を受けている。「ゴミ分別ガイドライン」というものがあり、関東地区ではゴミの一〇分別（①割り箸・竹串②紙パック等③プラスチック④ビン・缶等⑤割れ物⑥発泡スチロール⑦段ボール⑧電池等⑨生ゴミ⑩一般ゴミ）がきめられている。
ワタミだけでやっていてもたかが知れているだろう、と思うかもしれない。しかし、ワタミにはアルバイトスタッフを含めて、延べ約三万人が働いている。
ISO14001の認定を受けた目的は、この約三万人が忙しい中でいかに環境問題を身近に意識し、ゴミを分別するかにある。リサイクル・リユースの心を、私たちがしっかり受けとめて、一人ひとりの意識が変わったら、日本が、そして地球が少しずつだが、確実にきれいになっていくはずである。
だから、ゴミの分別を、執念を持ってやらなければならない。
ワタミは現在、生ゴミ処理機を一部の店舗に導入している。生ゴミが堆肥として自社の有機農場に利用される。
ゴミの中には、タバコのフィルターのようにリサイクルできないものもある。そういうものをのぞいて、リサイクルできるものは一〇〇パーセント、リサイクルしていく。これを「ゼロエミッション」と呼ぶ。
むろん、問題もある。最近、現場でマンネリ化の雰囲気があることだ。ぬき打ちで店舗を見回ったときも、割り箸と一緒にレシートが捨てられていた。おそらく分別しなければならないと、みんな何となく理解している。しかし、何となくではまだまだで、しっかりと理解してもらわないとだめなのである。
一般家庭のゴミ出しと同じである。各都道府県ではゴミの再資源化が進んでいる。リサイクルすれば、ペットボトルが洋服に生まれかわる。それならゴミの分別を守ろうと思うだろう。
地球が地球であるために、自然を守りたいという思いが、金銭欲や名誉欲を超えるような世界づくりに関わっていこう。しっかり認識して、ゴミの分別をしっかりと行ってほしい。
きみ自身が普段の生活の中で、環境に優しい存在になっていってほしい。


人間は、自然の中で成長する。

私たちは、「ワタミファーム」という農場を経営している。そのコンセプトは、次の四つだ。
一つは、自らの手で、安心で安全な食材を、心を込めてつくっていくということ。
生産農家の方が「農地で作物に声をかけてあげると作物が喜ぶ。これはたぶん、皆にはわかってもらえないけど、でも自分は感じるんだ」と話してくれた。私は、生命体とはすべてのところで結ばれていると思っている。その生体が呼応するような農作物をつくりたいと考えている。
二つ目は、落ち続けている食糧自給率への歯止めのためである。数字の低下を指をくわえてながめているだけではなく、なんとか日本の農業にいい影響を与えることができないだろうか。自分たちの食べるものくらいは、自分たちでつくらなければいけない、それは先進国としての責任である。食糧自給率をあげるための突破口を、「ワタミファーム」でつくりたいと決意した。

次に、三つ目として、地球環境を守るため、リサイクルが可能社会を構築するためである。
二〇世紀は、石油や石炭など、エネルギーを浪費してきた一〇〇年だった。しかし、二一世紀にそれはできない。消費すればするほど、どんどん環境が破壊されてしまうからだ。
二一世紀は、リサイクルの時代である。ワタミグループの中に、循環型社会をつくりたい。店舗で出た生ゴミを全部リサイクルさせたいと思っている。ワタミのゴミの中で、一番多いのは生ゴミである。その大量の生ゴミの受け皿として、どうしても必要だったのが農業だった。生ゴミは肥料として、循環させる受け皿としての農場が、「ワタミファーム」である。
最後に、四つ目。人間は、自然の中で成長する。人間は他の生命を犠牲にしながら、自分が存在している。つまり、野菜は八百屋で売っている物ではなく、土の中に生きている命である。これを事実を、ワタミに関わるすべての人間を実感させてあげたい。子どもたちに教えてあげたい。人が成長する場としてのファームをつくりたかったのである。
「農業をやるのなら、僕は第一号の社員になりたい」
「ワタミファーム」の立ち上げを計画していた頃、そう望んだ社員がいた。彼は、二店舗「和民」の店長を経験してから、「ワタミファーム」の社員第一号になった。
ここは、彼の夢を果たす場でもあった。私は、彼が、彼の夢を実現したことがうれしかった。
夢の実現の一つのモデルケースが、この「ワタミファーム」の中にある。


ただのサラダと特別なサラダ。

ワタミ創業当初、食材の仕入先は安全性を重視した安心できるところにお願いしたいと、産地をいろいろ調べた。しかし、安全な野菜は出合えなかった。農薬がたくさん使われていた。
極端な話をすれば、農家の方々は自分たちで食べる野菜には農薬を使わないが、出荷する野菜には農薬を使用する。輸入野菜も、船上でさまざまな農薬が撒かれている。そんな農薬漬けになった野菜は、私たちの店では出せないと思った。
そこで、北海道の農場と契約して、野菜をつくってもらい、すべて買い取る契約をした。契約年数が進むに従って、だんだん農薬を減らしてもらった。しかし、完全に無農薬にしたいと申し出ると、価格をこれまでの五割増し、もしくは倍にしてほしいと言われた。それでは高すぎて、ワタミは「もう一つの家庭の食卓」にならなくなってしまう。

そのとき、私が考えた解決方法は、「じゃあ、自分たちでやってやろう」ということだった。こうして、「ワタミファーム」がつくられたのである。
農業とは、じつに手間がかかるものだ。やってみてはじめてわかった。朝から晩まで、日が出てから沈むまで働かなくてはならない。収穫期ともなれば、土曜も日曜も祝日もない。もちろん、盆も正月もない。そういう意味では、農業と外食産業はすごく似ている。農業に参入した一般企業に、「どうしてワタミだけ成功するんですか」とよく聞かれるが、それは先の理由からだろう。
農業は、自然との戦いである。台風が来たら、すべて吹き飛ばされてしまう。農地は千葉県の白浜にあるから塩害も起こる。大風が吹き上げ、潮風が吹き上げ、塩が一気に、たたきつけるように、野菜にかかる。そうすると、野菜がやけどしたように真っ黒になってすべてだめになってしまうのだ。
心を込め種を蒔き、育て、嵐の夜中に身を挺して野菜を守った思いは、安全で、安心な野菜を届けたいという思いである。その思いが、店舗で商品になっている。
だから、ワタミのサラダは、ただのサラダではない。ただのレタスではない。思いがつまっている特別なものだ。野菜に、心が重なって、他の野菜とは違う命を持っている。それを私は伝えたいのだ。


肉はこうあるべきだ。

二〇〇六年三月十八日、日本経済新聞に、「ワタミ 肉牛飼育にも参入」という見出しがあった。ワタミが「焼肉居酒屋 炭旬」をオープンさせたのは、BSE問題が渦巻く中でのことだった。
そんな中だからこそ、「安全で安心な肉とは何か」をとことんまで突き詰めたかった。
「炭旬」という名前には、暖かい炭を囲んで、温かい出会い、ふれ合いを演出する空間をつくり出すという意味を込め、店のコンセプトは木の温もりを感じることのできるオリエンタルモダン。メニューには、オーストラリア産牛と鹿児島産直送和牛などを揃えている。
自慢の有機野菜。そして、ワタミは地球の食環境の中で、肉牛飼育がどうあるべきか、ということも考えたかった。
北海道の弟子屈という釧路より北へ七〇キロ、摩周湖近くの牧場で二〇〇ヘクタールの土地に、約二〇〇頭の牛を飼うところから始めた。なるべく早く、一〇〇〇頭にしたいと思う。
人間が消費する野菜などの植物が「1」だとすると、肉類を食べる場合は餌などの関係で植物は「10」必要といわれている。つまり、この世の中から食肉がなくなれば、食糧に困らなくなるといえる。しかし、人間の欲望はそうはいかない。それならば、どうすれば「牛肉と人間」、そして「地球と人間」が共存できるのか、ということを提案したかった。
牛に無用な穀物を食べてもらうのではなく、有機の牧草を食べてもらう。必要以上に霜降りの入っている不健康な肉ではなくて、健康な赤身の和牛をお客様に食べていただきたい。そこで、「短角和牛」という品種の牛を中心に育てることにした。
私たちは「肉はこうあるべきだ」「環境と牛との関わりはこうだ」「安全・安心の肉とはこういうことだ」ということを、しっかりとアピールしながら、この焼肉店を日本一の焼肉店にしていきたい。


「大切なものは目に見えないものなんだ」

〈きみたちよりたった一輪のあのバラが大切なんだ。……だって僕が水をかけてやったバラなんだからね〉
『星の王子さま』の一シーンである。読んだことがない人は、ぜひ読んでほしい。王子さまにとって、なぜこのバラが特別なのか。それは、あのバラのために多くの時間を費やしたからである。それはもうただのバラではない、心が重なって大切な生き物になったのである。

ワタミの有機野菜は、私が誇りに思っているものだ。「なぜ、美味しく感じられるのか」。もちろん、無農薬だから安心だという気持ちもあるが、それ以上に野菜をつくる人の心が重なって、それはもうただのトマトではない、ただのほうれん草ではない、ただのレタスではないからだ。

これは、野菜だけにかぎらない。「もの」とは、きみの心を反映して存在する。大切な「もの」とは、もの自体ではなくて、その「もの」が存在するプロセスなのだ。だから王子さまは言う。
〈大切なものは目に見えないんだよ〉
『星の王子さま』は、人生を豊かにするのは、そういうことかもしれないよ、ということを教えてくれている。たとえば、きみが何時間も練習して、やっとうまくつくれるようになったオムレツ。それは、きみにとって特別なオムレツになる。また、一生懸命掃除したその場所は、きみにとって特別な場所になる。そういう思いを一つひとつ、きみの心を反映させてみてほしい。
王子さまがきつねと出会う場面がある。「仲良くなることって、どういうこと？」と星の王子さまがたずねると、きつねは言う。
〈いま僕から見れば、あんたは、ほかの十万人の男の子と何も違わない。……僕のほうでも、あんたが僕をなつかせたなら、僕たちは互いにかけがえのないものになるんだ。……人と人がいること自体は美しいことでもなんでもなく、当たり前のことだけれど、人の思いが入ることによって初めて目に見えない関係ができ、とても美しいことである。ものは、きみの思いが出るから美しいんだ〉
他の人から見たら、意味のないものでも、自分にとっては特別だという、そんなものを人生で見つけていってほしい。


食事は心だけではなく脳まで変える。

二〇〇五年春、介護事業を本格的に立ち上げるため、ある介護会社を買収した。
買収後、老人ホームを巡回していると、ひからびたかたい魚、さめたご飯、ぬるいみそ汁という施設の食事が目についた。大勢の方に一度に提供するため、食事は前もってよそっておかなくてはならない。しかし、それはあくまでも運営者側の都合である。運営者側の都合で食事を出すと、どうしても入居者にとって美味しくない食事になってしまう。
「本当に美味しいものを召し上がっていただきたい」、そう思って行動すると、熱いものは熱いままに出そうという創意工夫が生まれる。その創意工夫が全くなかったが、介護の世界だった。私は、この世界を大きく変えることができると思った。介護食に取り入れたい恩恵は、もう一つある。食材に、外食産業の素材を使うことである。たとえば、美味しいサンマの刺身を出すことができる。朝一番に北海道の釧路で水揚げされたサンマがその日の夕方にはお店に届くという物流のしくみがあるからできるのだ。
高齢者の皆さまは、三回の食事が一番の楽しみである。それならば、この思いにしっかりこたえさせていただいて、人生の最後を幸せにしていただきたいと思った。ワタミの介護食は、一膳一膳に、数多くの手間をかけてお出ししている。手間をかけることは、愛情をかけて出させていただいているということだ。今まで三分の一も食べなかった人が、完食している。「食事の力は絶大だな」と思うのは、一週間完食を続けると、その人は元気になるということだ。
ある入居者の方から、原稿用紙一〇枚くらいになるすごい量のお礼状をいただいた。
この方は夫婦で入居されている。ご主人は九六歳。認知症もあって、あまりしゃべらない。そのご主人が一時間かけて食事を終え、箸を置いた。ケアの方が「食事終わりましたか」とお膳を下げようとしたら、ご主人が「俺のお膳を下げるな。俺はこの食事が好きなんだ」と言った。
食事は、人の心だけでなく、脳まで変える。今までは面会のたびに、ご家族が「お寿司買ってきたよ」「ウナギ買ってきたよ」と言ってきていたのが、これからは、自分の大切な子どもたちの分も余分にワタミの介護食を頼んで、皆で食べたい、と手紙は締めくくられていた。
人生は複雑で長く、最初や中頃は大したことがないかもしれない。しかし、最後がよければすべてよし。その最後に関われるシゴトをさせていただけるよろこびを、最近噛みしめている。


どんなに愛しても
親の愛には届かない。

北海道自然学校に参加する子どもたちの父兄から、毎年多くのお手紙をいただく。
「（北海道から）戻ってきてからも、目を輝かせて話をするわが子をとてもうれしく思いました。知らない友達と上手にやっていけるのかという親の心配をよそに、夏休みの自由研究でその四日間を絵日記にしており、『北海道旅行は、僕の一生の思い出』と書いておりました。親の心配を跳ねのけ、少し成長した我が子をたくましく感じました」
北海道自然学校で子どもたちにまず一番はじめに教えることが、親孝行についてである。
親ほど自分を愛してくれている人はいないということ。どれほど大切な恋人ができようが、どれほど信頼できる友だちができようが、それらの愛が親の愛を超えることはない。自分の親に対する愛も、親からの愛を超えることはできないけれど、少しでも恩返しをすることだ。それは、人間が生まれてきた大きな目的の一つではないかと私は考えている。
北海道自然学校では、第一日目のお昼に、持参してもらったお弁当を食べる。じつは、子どもたちが持参するお弁当の中に、お父さん、お母さんからの手紙を入れておいてもらうのである。
それは子どもたちには、いっさい内緒だ。
親子で手紙を出しあうなどということは、なかなかないことである。しかも、毎日一緒に生活しているわけだから、「きみのことが命より大切だ」「きみのことが大好きだよ」という子を思う親の気持ちを伝える機会など、まずない。親子が離ればなれになる、この北海道自然学校は絶好の機会というわけである。親からの手紙にはいかに子どもたちのことを思っているのかという、お父さん、お母さんの気持ちを込めて書いてもらうことにしている。
親からの手紙をふまえたうえで、私は夜、子どもたちに、「親というのはこういう存在なんだよ」という話をする。私は、亡くなった自分の父母の思い出を話したりすることで、「だから、お父さん、お母さんというのはすごいんだよ」と伝えている。私が話し終えた時点で、今度は子どもたちに、お父さん、お母さんへの手紙を書いてもらうのだ。
一生かけてもしきれぬ親孝行の深さを、ほんの少しでも感じてほしいという思いを込めて話をする。
きみへ。どんなに愛しても、親の愛には届かない。


自分から挨拶をしない人間は、
幸せになることができない。

挨拶とは、人間が大きな声で人と接する行為である。この行為は、相手の心を開かせるというとても大切な意味がある。
挨拶とは、出会いから始まる人との際（きわ）のすべての始まりだ。だから、挨拶のない子というのは世界が広がらない。挨拶のできない子は、幸せになることができない。挨拶が大きな声でできたなら幸せになれると、昔からよく言われていることだ。
だからこそ、私は、郁文館夢学園を挨拶が木霊する学校にしたいと決めた。
朝、学校に行くと、「おはよう」の言葉が飛び交っている。また、夕方、学校に行くと、「さようなら」の言葉が飛び交っている。お客様が来れば、皆がきちんと「こんにちは」と言える。そんな学校である。
生徒数は中高全員で一六〇〇名。その全員に、挨拶という、心を開いて相手と接する一番大切な行為を教えてあげたい。
私は最初の職員会議のときに、「挨拶が木霊する学校にしたい」と話した。しばらくしてから、ある先生が、「うちの生徒は挨拶なんて教えたことがないから、誰一人言うことをきかないですよ。挨拶なんかしかませんよ」と言ってきた。
私はその先生に、「自分から挨拶してますか？ 自分から生徒の目を見て、『おはよう』と言ってみてください。そうしたら、生徒は最初は小さな声かもしれないけれども、『おはよう』と言いますよ」って言うでしょう。挨拶は、まず自分から始めなければならないんですよ」と話しした。
先生から大きな声で挨拶することを始めて一年たった頃、郁文館は近所の方々から「挨拶が木霊する学校になりましたね」と言われるようになった。
今では、生徒たちからたくさんの挨拶をもらうことができる。

きみへ。家族に、友達に、同僚に、自分から挨拶をしているか。挨拶は相手に心を開く大切な行為である。それをできない人間は、幸せになれない。大人も子どもも同じなんだ。


まわりと比較するな。
自分の「昨日」と比較せよ。

教育とは何か。
苦手とする科目は落ちこぼれる。平均点が出され、上か下かで判断される。本人の努力など知らずに、「できないから成績は1」「下半だから点数はC」と評価される。走るのが嫌いな子に、無理やり競争させて、「お前はビリ」と言うことがはたして、教育といえるだろうか。
もちろん、基礎的な学びは必要である。まだ将来の自分を心の中に描けないであろう時期に、ひととおりの教科を学んだほうがいい。しかし、その中で子どもたちに何を教えるか。
どうして数学を学ぶ目的を教えないのか。公式だけを丸暗記させ、数字を当てはめさせ、正しい答えを出させることに、一体どれだけの価値があるのか。それよりも、世の中で数学がどう使われているのか、数学ができないとどう困るのかということを教えるほうが大切だ。公式ができるまでのプロセスにつまっている人間の叡智を、なぜ伝えようとしないのか。
必要なのは、もっと生命の偉大さを教える教育だ。
なぜ人は生まれてきたのか。なぜ学ぶのか。なぜ働くのか。自分自身の存在価値を見つけ、自分だけの道を歩むことができるようになる教育をしなければいけないと思うのだ。
人間はそれぞれ持って生まれたものが異なる。これを前提としなければ、本当の教育などできない。子どもたちがこの先の人生で、それぞれの資質を磨いていくために必要なことを学ばせてあげることだ。学び方だって、人数分あっていい。現在の教育では、まわりと自分を比較することが常となっている。そんな教育を受けて育つと、まわりと自分を比較することが習慣化され、社会で自分の本来の力を見失い、精神のバランスを崩してしまうことになりかねない。
きみに言いたい。けっして、まわりと比較してはいけない。比較していいのは、自分の「昨日」と「今日」だけである。自分は自分以上でなく、以下でもない。自分自身が相対的にではなく、絶対的に成長することが大切なのである。
となりの人と自分を比べることによって、自分の居場所を確かめるような学校では絶対にしていけない。となりの人もがんばっているから、自分もがんばろうと、励まし励まされながら一人ひとりがそれぞれの居場所で存在するような学校でなければいけない。


ボランティアは
はかりしれないものを学ばせてくれる。

創業以来、ワタミはボランティアの心を常に身近なところにおいてきた。研修の一環として行う「横浜訓盲院」でのボランティア活動や施設でのバザーなどである。
株主の方々にご理解を得て、経常利益の一パーセントをボランティア団体に寄付してきた。しかし、ボランティア団体に委ねた寄付金は、団体がそれをふり分けて活用していくので、寄付金の行方は見えないことがある。私はそれが不満だった。寄付したお金によって、現実が変わったことを確認できるボランティアを行いたいという気持ちがそこから生まれた。
「ボランティアの絶対要素は二つある」と私は思う。
一つは「継続性」。ボランティア活動は継続しないと意味がない。ボランティアを受ける側はそれを受ける時、「継続」を期待する。「思いつきのボランティアなんて迷惑だ」と大学時代、養護施設の方が言った言葉が忘れられない。
ワタミには思いのある社員が多くいるため自らが主体となって活動を継続させていくことができると思い、二〇〇一年にNPO法人スクール・エイド・ジャパンを設立し、認証を受けた。
ボランティアの絶対要素のもう一つは、「自発性」である。「活動に加わり、できるかぎりのことをしたい」「自分のお金で少しでも役に立つなら、ぜひ使ってほしい」、そういう心だ。渋々出された寄付金なんて、誰も望まない。そんなお金は受ける側の心をひどく傷つけてしまうだろう。

ボランティアは、何かをしてあげることと誤解している人が多いが、それは間違いである。
ボランティアは、はかりしれないものを学ばせてくれる。カンボジアの子どもたちから「学ぶ大切さ」「生きる力」そして「幸せ」とは何かを学んだのは他ならぬ私である。
ボランティアは、何かをさせてもらうことで学ぶことである。関係性は全く対等であり、ボランティアをすることで、大切なものをいただいているということを忘れてはならない。


「胸を張って寄付を受けてほしい」

カンボジアのトモダチ小学校の完成記念式典のために、カンボジアに行ったときの話である。
子どもが三〇〇人、大人が七〇〇人という大人数で歓迎してくれた。
なんと皆、炎天下で、私たちを待っていてくれたのだ。私たちは、待たせてはかわいそうだと思い、時間どおりに行ったのだが、彼らは二時間半も前から待っていて、感謝の心をあらわしたいんだ、と言ってくれた。二時間半も前から待っていてくれても、それはお客様にはわからないではないか、とつい思ってしまったのだが、本当の「ありがとう」とはこういうことなのだろう。
私が訪ねた家は六畳一間ほどの小さな家で、家族八人で暮らしていた。日が昇れば畑仕事をし、昼間は暑いから昼寝をし、夕方になるとまた畑仕事をする。夜は皆でご飯を食べ、皆で寝る。彼らは、とてつもなく貧しい。しかし、不幸ではない。電気もガスも水道もないので不便なだけだ。しかし、一人ひとりの物理的な距離が自然と近いわけだから、家族の仲がいい。

カンボジアには、ろくに現場をチェックせずにお金だけ出すという寄付団体がある。私たちも最初はそういう団体だとみられていたため、現地の方には「これも欲しい」「あれも欲しい」と言う。しかし、スクール・エイド・ジャパンのスタッフはきちんと現場を見てから、「すでにあるじゃないか」と怒る。「皆の大切なお金をあずかっている、だから、一円も無駄にできない。本当に必要なことを言ってくれ」すると、現地の方から「そうではない」という議論が起こる。こうしたやりとりはとてもいい。私はお金が一円も無駄に使われていないことに誇りを感じる。
私たちは、カンボジアの人々にお金が「胸を張って寄付を受けてほしい」。現地の方にしてみれば、何かをしてもらうというイメージが強い。しかし、寄付をする私たちのほうでも、寄付によってカンボジアの人の生活を知り、世界を知り、勉強している。成長させていただいている。
お互いの立場は平等だ。私たちがたまたまカンボジアに生まれて、皆さんがたまたま日本に生まれていた、ただそれだけだ。私たちは今この立場にあることは偉いことでもなんでもないんだ、とくり返し言った。