第5章
地球上で一番たくさんの「ありがとう」を！

きみの心の中に「ありがとう」はあるか。

あるワタミの店舗に、ぬき打ち試食に行ったときのことである。
一人の社員が私のオーダーを一生懸命、聞いてくれた。「はい、焼き鳥一人前ですね、塩ですか？ タレですか？」「はい、ワタミサラダですね」とハンディを打っていく。
しかし、彼から「ありがとう」という言葉が出なかった。不思議に思って、「『ありがとう』って言わないの？」と聞くと、その社員はキョトンとした顔をしていた。以前のワタミであれば、「はい、焼き鳥一人前ですね。ありがとうございます！」と、「ありがとうございます」という言葉が頻繁に口をついて出ていた。
お客様がいらっしゃったら、「ようこそ、ワタミへいらっしゃいました」と口をついて出なければいけない。「ありがとうございます。どうぞ、今日は一日楽しんでください」と、その出会いから「ありがとう」の言葉は重ね重ね使うことになるはずなのだ。
まずは、働く側の心が感謝の気持ちであふれることである。
普段、人と会って挨拶すると、挨拶がかえってくるだろう。そのように、私たちがお客様に「ありがとう」と言って気持ちをぶつけることで、お客様からも「ありがとう」が返ってくるものなのである。そうすると、店の中には「ありがとう」がこだまする。

「幸せ」はどこにあるのかというと、遠くにあるわけではない。今、この自分が置かれている状況を「ありがたい」と思う気持ちが、人の幸せをよぶのである。現状に満足できず、「もっともっと」と自分勝手な不満が生じるところからは、幸せは存在しないと思う。
自分の生きかたとして考えてみてほしい。
今、きみの心の中に「ありがとう」はあるだろうか？
自分の中に「ありがとう」が集まることで、まわりにも「ありがとう」が集まってくる。たくさんの「ありがとう」が集まってこそ、幸せな生き方と呼べるのではないだろうか。
「ありがとう」をたくさん知っている、「ありがとう」が胸いっぱいつまっている、そんな人たちで地球が構成されたら、世界は平和になることとつくづく思う。
きみたち一人ひとりが、毎日たくさんの「ありがとう」を集めていってほしいと心から願う。


シゴトは人間としての成長を約束する。
それは間違いなく、お金以上のものだ。

きみたちは、普段、どんな気持ちでシゴトと向き合っているのだろうか。
世の中に職種というのは、接客、力仕事、デスクワークなど、さまざまにある。それぞれの勤務時間を振り返ってみてほしい。きみたちはそのシゴトから、与えられたシゴト以外に何を学んでいるか。ひたすらコンピュータと向かい合うルーチンワークの場合などは、感じにくいかもしれないが、そこにもそのシゴトだけではない何かがあるはずだ。
ワタミのアルバイトとして働くということは、食事を運ぶことや、物をつくること、オーダーを取ることがシゴトだと思うかもしれないが、ワタミのシゴトとはそんなものではけっしてない。
来店してくださるお客様に素敵な時間を過ごしてもらうために、笑顔になっていただくこと、「この店に来てよかった、ありがとう」と言ってもらうことが、本当のシゴトなのである。

人はいつか必ず死ぬことを考えると、今というこの時間がとても貴重な時間である。さらに、ワタミでアルバイトをするような若い時期とは、本当にピカピカして輝いている時間なのである。活動力に満ちたその貴重な時間を、一時間一〇〇〇円などというお金で買い取れるわけがないし、そのようなだいそれたことは考えられない。
私はアルバイトたちが一時間働いてくれるなかで、時給だけでなく、時給以外のプラスアルファとなる大切なことを教えていきたいと思っている。
では、そのプラスアルファとは一体なんなのか。
たとえば、人を思いやる心、時間を守ることや仲間を持つことの大切さ、元気に挨拶すること。さらに、農業や環境の知識も教えていくことで、働いている人たちの視野を広げていく手伝いができると感じている。ワタミは外食産業以外にも介護や農業に事業を拡大している。折にふれて、そういう方面の現況も伝えることができる。多角的な学びは、確実にきみたちの将来への一つのステップになると信じている。
お金だけでけっして得ることのできない体験をとおして、時給以上の大切なものを、時間をかけた分だけしっかりと吸収してもらいたい。これから先、長い人生を歩いていく彼らが、一生抱えていける財産を渡したい。
「ワタミが、ワタミと出会った一人ひとりの幸せに関わっていけますように」と祈っている。


カイシャとは、一つの思いをみんなで力を合わせて
カタチにしていく存在なんだ。

「カイシャの主人公は社長」と思うかもしれないが、これは大きなまちがいだ。カイシャの主人公は、そこで働くすべての人なのである。
毎年五月は、年に一度のワタミ創業記念祭である。全国から全社員が集まる大規模なイベントである。
この日だけは、私は社員を褒めたいと思っている。本来、このカイシャには“怒る文化”がある。叱るという愛情で人を育てるのである。会場でも褒めると浮いてしまい嘘くさくなるので、褒めないようにしている。しかし、この日だけは、徹底して褒めることにしているのだ。
一九八四年五月一六日、つぼ八のフランチャイズ化してワタミは生まれた。この日は偶然にも、私の母の命日でもあった。私が一年で一番大切にしている日である。この日にオープンが重なったのは本当に偶然であり、何かの縁を感じざるを得なかった。
この創業祭の舞台を見ていると、社員たちから「渡邉美樹の思いをカタチにしていこうよ」という気持ちが感じられてくるが、その気持ちはまちがっている。私の思いはただのきっかけにすぎない。カタチにするのはワタミで働いている社員・アルバイトみんなの思いだ。最終的に、私の思いにみんなの思いが重ならなければ、このカイシャは絶対にいいカイシャにならない。
現在、ワタミグループで働いている人は社員、アルバイトメンバーを含めて三万人近くいる。そこには約三万の人生があり、三万の輝きと命がある。ワタミで働く皆が輝かなければ、ワタミグループが存在する意味がない。
私だけが輝いていたって、本当に意味がないのだ。私はワタミグループをこんな思いでまとめきみたちは、みんなどんな場所に属していようと、常に主人公なのである。


「ノー」はありえない。

常に、顧客満足度世界ナンバーワンといわれるノードストロームという百貨店が、アメリカにある。この百貨店が、なぜ顧客満足度ナンバーワンであり続けられるのか、それはノードストロームが顧客に対してNOと言わない百貨店だからだという。
この百貨店について書かれた本がある。『ノードストローム・ウェイ――絶対にノーとは言わない百貨店』（日本経済新聞社）である。この本をひもとくと、たとえばこの百貨店では、返品には無条件で対応してくれるという。レシートがなくても、笑顔でOKというのである。
あるとき、使い古したタイヤを持ってきて、「返品したい」という人がいたという。ところが、創業時は靴屋であったノードストロームは、靴の他に衣料や衣料雑貨などをメインで扱ってきたが、タイヤは商品として扱ったことがなかった。

ノードストロームの店員は、そのときどう対処したか。なんと、返品を受けつけたのである。タイヤのメーカーにそのタイヤの価格を問い合わせ、お客様に返金した。そんなことがまかりとおるのか。「当店ではタイヤの取り扱いはございません」と事実を伝えればそれでいいのではないか。お断りするのが、常識かもしれない。
ノードストロームの店員がタイヤの返品を受け付けたことで、アメリカ中の古タイヤが返品されてきたらどうなるか。そんなことを考える以前に、お客様の望むままに行動する。そこに、感動は生まれる。何か問題があったときにどう対処するかをきめるのが、経営陣というものだ。
私はここに、「お客様は神様である」というサービスの本質をみる。店はお客様のことだけを考える。法律に触れないかぎり、お客様の望むとおりに対応してもらいたいと思う。
いつでもお客様至上主義であれ。常識からは感動はけっして生まれない。
以前、ワタミへ寄せられたクレームに「生ビールの泡が多い」と店員に言ったら、「これが規定量です」と言われた。従業員教育がなっていない」というのがあった。店は何のためにあるのか。答えは、お客様の大満足のためである。お客様とは、その存在自体がすでにありがたいのである。たとえ、規定量の泡だったとしても文句を言われたら、「申し訳ございません。すぐに泡の少ない生ビールをお持ちいたします」と対応するのである。
お客様にNOと言わない文化こそ、「ありがとう」をたくさん受けることができるのだ。


勝つまで戦い続ければ、負けはしない。

勝負とは、必ず誰かが勝ち、必ず誰かが負けることになっている。そして、誰もが自分が勝ちたいと思うはずだ。では、どうすれば勝てるのか。
その答えは、じつに簡単である。自分が勝つまで戦い続けることである。どんなに負けそうになっても、勝利をあきらめず戦い続けていれば、いつかは必ず勝つことかできるのだ。
負けとは、あきらめることである。どこかであきらめてしまったら、負けでしまう。どんなことでも、「何としても勝つぞ！」と奥歯を噛みしめ、息もせずに戦い続け、自分の勝利を手にいてほしいと私は願っている。
皆それぞれに、一人ひとりの戦いがあるはずだ。きみたちのその戦いが、人間の良心に照らし合わせて、正しいと思うことならば、勝つまでけっしてあきらめずに戦ってほしい。勝利は必ず、あきらめることをしないきみ自身の手にあるのだから。

ワタミもまた勝つまで絶対にあきらめない。ワタミの戦い方はこうである。
ワタミでは、ありきたりのマニュアルに縛られたサービスや、自発的ではなく誰かにいやいややらされているような、枠にはまった心のないサービスは提供されていない。そんな一方的で、機械的に提供されるサービスは、サービスとはいえないのである。
どこにも負けないサービスを提供していくためには、お客様を感動させるサービスをしていくことが必要だ。人と人とのふれあいこそが、本当の、本物のサービスである。そもそも、サービスというものに形はなく、サービスを提供する人間自身の心の優しさそのものである。
ありきたりのマニュアルに書いていない、マニュアルを超えてお客様を感動させるサービスは、自分の優しさでお客様と接することである。サービスとは、人と人との機微を知ることなのである。
ワタミは、マニュアルを超えた感動のサービスを提供していくことで、外食業界における圧倒的勝利を手にしたいと思っている。


三六五日、どんなときも、
人として、美しく。

「ワタミらしい」「ワタミらしくない」とは、私がよく社員たちに話すテーマである。私はこれまで「ワタミらしさ」にこだわり、何度もワタミらしさとはどのようなものかを話してきた。
二〇〇五年四月一日に、『ワタミフードサービス』は『ワタミ』に社名を変更した。この変更には、外食産業だけの会社から外食産業もやっている会社になるという意味をもった。外食以外の分野でも、「ワタミの思い」をカタチにしていきたいと、心の底から思っている。
この変更に際しては、大きな戦略転換が行われていることを全社員に理解してもらうためにＣＩを導入した。CIとはコーポレート・アイデンティティーといい、企業イメージを明確にするために、企業理念や方針、イメージ・デザインなどに統一性を持たせ、伝えていくことである。これをワタミにあてはめて解釈すると、「ワタミの思いをあきらかにすること、思いをカタチにする領域を決めること、ワタミらしさをあきらかにすること、それらを表現するイメージ・デザインなどに統一性を持たせ、それを社内外に伝えていく」ということになる。
ワタミの思いとは、「地球上で一番たくさんのありがとうを集めるグループになりたい」という思いである。その裏側には、「ワタミの価値観」が存在している。
私たちは、売上げを求めて仕事をしているのではない。単に利益を求めて、戦っているわけではない。ただひたすら、お客様の「ありがとう」が欲しいだけなのである。利益は、さらにたくさんの「ありがとう」を集めるための道具である。
人生の目的は、夢を追うプロセスの中で、たくさんの「ありがとう」を集め、そのプロセス＝戦いを通じて、人として持って生まれた美しい資質を磨き上げていくことである。この価値観の上に、ワタミの思いがある。この思いが、「ワタミらしさ」につながっていく。
では、「ワタミらしい人」とは、どんな人を指すのだろうか。
一生懸命な人、人の喜びや悲しみを共有しようとしている人、明るい謙虚な人、誠実な人、素直な人、清潔な人、礼儀正しい人。こういう人たちこそ、人として、美しく、生きていける人ではないだろうか。ワタミが追求し続けている姿である。
三六五日、二四時間、人として、美しく、生きる。その生きざまを、私は忘れたくない。


ほんの少し待つ、
それだけでいいんだ。

夏、昼間の暑さを忘れるために、冷たい生ビールをグビッと一杯、皆で飲みたい。そんな思いでワタミへ足を運んでくださるお客様は多いはずだ。心ゆくまでお客様にくつろいでいただきたい。そのためには、お客様を自分にとって大切な人だと思っておもてなしの心を尽くす必要がある。
たいていの居酒屋では、「さあ、冷たいビールが来た」と思ったさらに、「オーダーを先にしてください」と言われ、気分を悪くすることがある。〈それはないだろう、私は今飲みたいんだ〉と思うのが普通だ。
接客やサービスというものは、本来まったくむずかしくないものなのだ。お客様を自分の大切な人だと思い、相手の立場に立って、今お客様が何を望んでいるかを察して行動すればいい。この基本ができたいない店が多すぎるのだ。
オーダーをうかがうタイミングをみれば一目瞭然である。ベストの、オーダーのうかがい方はどんなものだろうか。
今日はとても暑かった。それならば、お客様のために冷たいおしぼりを準備して、すぐに出せるようにスタンバイさせる。ビールの注文をいただいたらすぐに、冷えたジョッキの中に、冷たいビールを入れる。お客様は暑い中いらっしゃったので、喉が渇いている。一刻も早く、「お客様、どうぞお待たせしました」と冷えたビールを届ける。
そうして、お届けしたビールをお客様が、〈おお、喉か渇いたから、美味しそうだ〉と感じて喜んでくださる。まずは「お疲れ様、乾杯！」とくる。
ひとしきり乾杯した後、ふっと一息つかれたところで、はじめて、「ところでお客様、オーダー何にいたしますか」。このタイミングである。ここではじめてオーダーをうかがう。
ほんの少し待つという気遣いがあるだけでいいのだ。
自分がお客様の立場だったら、そうしてほしいことがわかるはずである。


何度倒れてもいいじゃないか。
全力でぶつかっていくのがシゴトなんだから。

誰でも昇進できるチャンスが、ワタミにはある。そのかわり、長く働いているから課長になれるという保証は決してない。課長としての責任をきちんとはたせる人間が課長になるのだ。
もちろん、私は、課長になるためという低いレベルの発想からではなく、自分自身の成長のためにもうこれ以上がんばったらだめになってしまう。そんな状況を経験することが、人間を大きく成長させる。こうして戦い続けるなかに、本当のシゴトのよろこびがあるのだと確信している。つらくとものり越えることによって得られる幸福があるのだ。
戦いの中で何回倒れてもいいじゃないか。全力でぶつかっていってほしい。

ワタミに農業好きな男が入社してきた。「農業をやりたい」という夢を、彼は私に語った。私は彼に、まずは店舗で働くこと、そして店長を経験するように伝えた。「店長になったら事業計画を出しなさい。いいものであれば、ワタミグループとして起業したらどうか」と提案した。
彼は、私の言わんとすることを理解し、夢にさらなる情熱をいだき、店舗で働くことからはじめた。飲食店で働くのが未経験だった彼は、最初は戸惑いながらも、しかし死に物狂いでシゴトをおぼえ、ことごとくマスターし、八カ月という異例のスピードで店長にたどりついた。
半年間の店長業務を経た後、私は農水産物商社に彼を出向させた。彼が夢を具体化するために、農業全般を学ぶことが必要だと思ったからだ。しばらくして、彼はワタミの経営会議でプレゼンテーションを行った。
「花販売日本一のチェーンストアをつくりたい」彼の夢が具体化した。ところが、経営会議メンバーの反応は厳しかった。しかし私は、彼の熱意に賭けたかった。そこで、提案した。
「三カ月間休職して、店舗販売をベースにした事業計画を組み直しなさい。もう一度プレゼンテーションの機会を与えよう」
二度目の経営会議で、彼の起業計画は承認されたのである。二〇〇〇年七月一日、京浜急行川崎駅前に彼の花屋、「グリーンインダストリー」は開業した。その日、私は最初の客として一〇〇本のバラとユリの花束を買った。


普通であることから感動は生まれない。

二二年前の創業初日、私はユニフォームを着て、フロントに立っていた。しかし、営業開始時間を十五分過ぎても、お客様は来ない。看板は点いているのだろうかと、表に見に行ったりして待っていると、入り口の来客を知らせるベルがチリンと鳴って、一人の男性のお客様が入ってこられた。
五月十六日十七時十八分。私には、そのお客様が神様に見えた。お客様の背中には後光が差しているように見えたのだ。外にはたくさんの店があるというのに、この店を選んでいただいた、このお客様を大切にしたい、と思った。これからはじまる私の外食産業のフィールドの中で、これが初めての出会いなんだな、と胸が熱くなった。この日のことを、私は昨日のことのように思い出す。

「初心忘るべからず」である。
私の心には、一号店のはじめてのお客様に対するよろこびや感動、感謝の気持ちが強く刻まれている。以来、すべてのお客様へのそのときの感動と感謝の気持ちに等しい存在なのである。お客様が望まれることを何でもしたい。
だからこそ、挨拶やお辞儀一つひとつにも気持ちが入りこむ。
「よくぞ、数あるお店の中から私どもの店を選んでくださいました。本当にありがとうございます。この喜びをどう表現しましょう。精一杯お客様の思い出に関わらせていただきます。誠にありがとうございます」
来店されたお客様への挨拶とお辞儀には、これだけの気持ちがふくまれているのである。これが凝縮されたものが、深い挨拶と深々としたお辞儀なのである。
たくさんの出会いを重ねながら人間は生きていく。その出会いの場面、場面に、きみたちはどんな気持ちをこめて行動をしているだろうか。挨拶の心なくして、お辞儀を知らずして、人と人とがきちんと出会うことなどできないのである。
以前「ワタミのサービスは異常だ」と言われたことがある。そのとき私は誇りに思った。異常であれ。普通であることから感動は生まれない。


まずは心から、
プロになれ。

シャカイに出て働くと、どんな分野のシゴトにもその道のプロは存在する。きみは、プロになることができるか。日々、プロを目指して目の前の物事に真摯に取り組んでいるだろうか。
ワタミは、働く人すべてがサービスのプロであり、プロとしての自覚を持つべきだ、という方針を掲げている。しかし、最近、感じていることなのだが、仕事は細かいところまで難なくこなせていても、プロとしての大前提を忘れている人間があまりにも多いのである。お客様がかかわるプロなら、その大前提は、けっして意識からはずしてはならない。お皿の置きかた一つとっても、そっと丁寧に置くのと、バーンとぶっきらぼうに置くのとでは、プロとしての意識に相当な差がある。どちらのサービスがよいかは明白である。
ここで、灰皿交換を例に挙げて、本物のプロのサービスを考えていこうと思う。

そもそも灰皿交換は、何のためにするのか。プロならば、その答えはわかっているはずである。灰皿交換は、お客様に快適な環境で飲食をしていただくためにする。けっして、灰皿を交換するためだけにしているのではない。
プロとして意識していれば、灰皿交換をするときに、テーブルにごみや空いているお皿があれば、当然それらも一緒にさげるはずである。また、グラスが空になっているお客様がいたならば、グラスを下げながら「ドリンクの追加オーダーはいかがですか」と積極的な一言が自然に出てくるはずである。店員を目で追って、用がありそうなお客様の目線さえきぎって、黙々と灰皿交換をしている人は、ただの灰皿交換マシーンであり、プロでもなんでもない。
では、プロとしての自覚は、どこから生まれるのか。それは、お客様を愛する心であり、お客様を愛するがゆえにその人と関わりたいという心から生まれる。
お客様を愛する心があれば、自らすすんでお客様にとってベストな環境づくりもできるし、心を込めた丁寧なサービスができる。そして、お客様を愛する心を持つと、一人でも多くの方にサービスを提供したい、一人でも多くの方とふれあいたいという気持ちが生まれる。
その心があるからこそ、元気で明るい挨拶ができ、自然な一言添えや積極的な一言へとつながっていく。この心を持つことこそが、シゴトのプロとしての意識であり、自分がプロであることを自覚していくための第一歩になる。


シゴトをするということは、
誰かの人生の一部に深く関わることなんだ。

（もう二月、冷たい風が肌に刺さります。しかし、日差しは明るく、確実に季節は春に向かっています。こんな情景をおりこんだつまらない話を自分が惨めで恥ずかしくて仕方ありません。誰かにぶつけることもできず、社長への直訴という形になるのも、五〇代として恥じいります。七時前、仕事を終え仲間三人で店へ入りました。後から三人合流するので、案内された六人席に座りビールと焼酎の乾杯ではじまりました）
お客様からの手紙は、このような丁寧な文面ではじまった。お客様はこの後、三〇分ほど料理が運ばれてくるのを待っていた。すると、店長が席にやってきた。店長は膝をついて、「お代はいらないから、店を出てください。この後のお時間は、どういうつもりなんだ」と怒った。店長は「満席でお客様が座る席がないのです。その席はもうすでに予約が入っている席でして」と
いう。要は、店長の予約管理ミスである。
（支払いをしようと「いくらですか」と財布を出すと、「申し訳ないのでいりません」と店長さんは言い続けます。料理に箸はつけていませんが、ビールと焼酎は飲んでいます。お金を払えないことと店を出されるという二重の屈辱を初めて味わいました）
じつは、このことでお客様は怒られているわけではないのである。
〈支払いをしないとお恵みをいただいたようで、自分がますます惨めになります。ですからお金を受け取ってください〉と、三〇〇〇円が同封されていた。
私は、この手紙をいただいた後、何日間か落ち込み、これほどクレーム処理ではない、お客様の心を傷つけてしまったお許しをいただかねばならないと、営業本部長をお客様のところへ向かわせた。営業本部長でそれができないならば私が行くつもりだった。数日後、すぐお手紙があった。
〈お代の精算をしていただき、気が落ち着きました。食事や飲みものは美味しいものを食べるにこしたことはありませんが、私は美味しいと感じたり、美味しく飲んだりすることが大切だと思っています〉（笑いながら皆でいただく食べる秘訣だと思っています）
どんなに美味しいものを出されたとしても、笑顔のない接客で応対されれば、そのお客様は美味しいものを受け入れられる心になれない。私はお客様に接することで、お客様の心、お客様の人生の一部にかかわらせていただいているのだ、と改めて考えさせられた。


建前などない。

神田にあるワタミの店舗に視察に行ったときの話である。突然、ジャージ姿の五〇代と思われるおばさんが飛んできて、私の肩を叩いた。驚いて振り返ると、「社長、ちょっといらっしゃい。私、株主よ。三〇〇万円くらい損しているんだから、ちょっといらっしゃい」と言うのだ。
そう言われると私も弱いので、半ば強制的に連れて行かれた。彼女の家は神田の繁華街のど真ん中にあった。見ると、店々が立ち並ぶ中に、一軒だけ民家があった。彼女は昔からワタミのファンで、株式も買い、お店にもひんぱんに通って応援してくださっている方だった。
「でも、このままじゃこんなことしていたら潰れるよ」
「なぜ、潰れるのかを教えてください。私が頭を下げるから、その方法は教えてくれた」
「自分はこの神田に四〇年以上住んでいるんだ。長い間さまざまな店を見てきて、潰れる店には

二つの予兆があることを発見した。その二つに、アンタのところは見事にあてはまる」
その予兆とは、一つは、看板の電気の消えるのが遅いことだった。店の営業は午前四時に終わるのだが、朝の一〇時まで看板の明かりも消さず、中のホールの電気も煌々と点けたまま、窓側の席で従業員が酒を飲んでいるという。
おそらく社員が缶ビールを飲みながらミーティングをしていたのだろうが、不要な電力を意識すれば、一店舗あたり年間四〇万、五〇万円が削減される。全店舗だと、六〇〇店で三億円の削減になる。それだけCO2の削減になることを徹底して意識しなければならない。
もう一つの予兆は、ビラ配りだという。ビラの一枚一枚に自分の生活がかかっていることを思えば、普通ならば必死で頭を下げ、「よろしくお願いします」とやるものだ。しかし、「『和民』の連中はちがう。なげやりな態度でビラを配っている」とその方は言う。
その姿を見て、あまりに腹が立って、彼らを怒鳴りつけたのだそうだ。その後、また見かけたときも、改善されていなかったので、「これはだめだ」と思われたのだそうだ。
私は彼女の意見に大変勉強させてもらった。ビラ配りは作業ではない。自分の店で楽しんでもらいたいという思いを配るのだ。その思いをビラに乗せて配らせていただくのだ。
私の語ることには、いつも本音だ。これらのことを単なる建前だと思ってしまったら、その瞬間にすべてが終わってしまう。ワタミの築いてきた文化、思いを感じてほしい。


地球上で一番尊敬される企業になりたくない。

私の両親は社長をしていたため、忙しく働いている日常で、なかなか一家の団欒の場を持てなかった。そんな暮らしの中で、週に一度だけ、父と母と一緒にご飯を食べるときがあった。私は、高級レストランで食事をするよりも、お好み焼きが食べたかった。
熱い鉄板の上でじゅーじゅーとお好み焼きを焼いて、たがいに取りわけながら、ほくほくしながら食べる場面こそが、私にとっての家庭の象徴のようなものだった。こうした思い入れがあったため、ワタミは最初、お好み焼き事業もスタートさせた。
一時は好調だったが、その後はうまくいかず、撤退することになった。「和民」を開発したその後で、お好み焼き屋の次に私は何をするか、といったときに、再度「家庭の食卓」をつくりたいと思ったのだ。

これからの世の中で求められるのはなんだろうか。
最近、家族の不和が原因で、深刻な事件が引き起こされている。家庭のコミュニケーション、さらに地域のコミュニケーションが大切な世の中になってきている。ワタミは、コミュニケーションをたすけるために存在したい。寛いでいるひととき、その小さな瞬間瞬間に、「ああ、今週もいい一週間だったな」と幸せを感じてもらうための場でありたい。「ここで過ごせてよかったよ、ありがとう」。そんなふうに言われたときに、心に感動がある。その感動が、私たちの元気の源になる。ワタミはいつも感動の原動力となって進んでいく会社でありたい。
一九九九年八月にカジュアルダイニングレストラン「TGI FRIDAYS(R)」の日本一号店が誕生した。その前年、ワタミとアメリカのカールソン・レストランツ・ワールドワイド社は合弁会社ティージーアイ・フライデーズ・ジャパンを設立した。
当時、カールソン・レストランツ・ワールドワイド社社長は、「地球上で一番尊敬されるレストラン企業になろう」と語っていた。その言葉を聞いたとき、私は自分に問いかけた。
「地球上で一番尊敬されるレストラン企業になりたいか？」「すぐになりたくない」と思った。
では、私は何をしたいのだろうか。そうだ、私は、一番たくさんの「ありがとう」を集めたい。こうして生まれたのが、先のスローガンなのだ。私がカイシャを大きくしていくのは、カイシャの利益が目的ではない。利益はあくまでも「ありがとう」を集めるための手段にすぎない。


楽しみながらシゴトをすれば、いつか
そのシゴトぶりに賞賛とお金が集まる。

学生時代は、学校にお金を払ってかよっているのだから、好き勝手に何をしていいのもかもしれない。だが、社会人になると、シゴトをしてお金を頂戴しているのだから、好き勝手なことをしてはいけないし、ときには我慢もしなければならないとも思う。
しかし、私の本心から言えば、「お金をもらうのだから、我慢してシゴトをすべき」という考えには反対である。確かに、社会人になると、学生時代とは状況が一変する。シゴトを通じて、世の中から認められていくようになるのだ。しかし、お金は、楽しみながらシゴトをするなかで、「君のシゴトぶりはいいね」と、自然に集まってくるものである。
そのため、「お金のことは意識しなくていい」と、私は言っている。ただし、私の考え方にはある前提がある。それは、プロとしてお金をもらっている責任を自覚するということである。

二〇代、三〇代の男性に、私がよく言うのが、「人生を本当の意味で有意義に生きたいのであれば、まずは指揮が執れることである」ということだ。プロになるまでのある一定期間は、自分を捨て、目指す道以外のいっさいを犠牲にして、取り組まなければモノにはならないだろう。時間を気にするのでなく、シゴトからシゴトへとひたすらに立ち向かう。プロになるための第一歩とは、この意識を持つことである。そして、プロになったら、楽しみながらシゴトをすること。お金は、その結果として後からついてくるものだ。
ワタミで、八カ月間に二五通ものアンケートに、指名で、「ありがとう」を集めたアルバイトがいた。彼女は常に四つのことを重点に置いて、接客をしていたという。常に笑顔でいること、積極的に「一言がけ」を行って会話を持ち、お客様の心を楽しませたこと、お客様の気持ちを察して行動すること、自分自身が楽しんでシゴトをすることである。
意欲に燃えて、これらのことを続けていたところ、お客様からそのシゴトぶりに賞賛が集まった。しっかりとしたプロとしての自覚と責任と意欲がそなわっていなければ、彼女のようには振る舞えないだろう。
サービス業のプロに求められている大切な要素の一つに、「ありがとう」を集めようという意欲を持っていることが挙げられる。プロならば、感謝、つまり「ありがとう」がたくさん集まったら、それをさらに大きな感謝にかえていかなければならない。


ハリネズミになろう。

ジェームズ・C・コリンズ著『ビジョナリーカンパニー2 飛躍の法則』（日経BP出版センター）という本を三年ほど前に読んだ。この本の中に、「本当に良い会社というのは、ハリネズミのような戦略を持っている」という話が掲載されていた。
その年、私たちのグループ・スローガンの「地球上で一番たくさんのありがとうを集めよう」は、店で働く皆の目標とするには、少し遠いのかもしれない、と反省したことがあった。
当然、対外的には「地球上で一番たくさんのありがとうを集めたい」でよいのである。「こんなお店をつくってくれてありがとう」「こんなに環境に優しい仕組みをつくってくれてありがとう」。実際に、このような「ありがとう」を集めていこうと思っているからだ。

ワタミは外食の他に、介護、農業、環境、教育、NPOの分野にも取り組んでいるが、実際にワタミのほとんどの人材がたずさわっているのが、外食の分野である。外食にしか携わっていない者が、一体どれだけ自分の中でこの目標を実感していいと思えるだろうか。
そこで、外食分野に的をしぼって「日本で一番よいサービスをする外食産業になろう」という社内的なスローガンを決めた。ワタミはサービスを徹底するところで差別化を図ってきた。前オーナーより潰れた「つぼ八」を買い取ってワタミをスタートさせたとき、商品も内装も変わらない。では、何が変わったか。働いている人のサービスだけが変わった。そして、ここまで成長してきた。
この、『ビジョナリーカンパニー2』という本には、「一つの思いを持て」とある。それをハリネズミで表現している。ハリネズミと狐が戦う。狐はいろいろな方法で攻撃をしかけるが、ハリネズミは一つの方法で自分を守るのだ。つまり、「シンプルでいいから一つのことをやり抜け」という考え方がハリネズミであり、これが、強いカイシャのありかたなのである。
そのハリネズミの「一つのこと」とは、それ自体で利益が出て、売上げが上がり、それを皆が情熱を持って取り組める、そして「それ自身が日本一になれると皆が自信を持っている」ということである。この三つが揃わないと、ハリネズミにはなれない。
もう一度、原点に戻って、「サービス日本一になろう」と思った。皆が共通して理解できるこの簡単でシンプルなメッセージこそが、ワタミのハリネズミ戦略である。


小さいビルは、誇らしい。

ワタミは大田区の大鳥居に本社ビルがある。四年ほど前に完成したものであるが一棟かりている。九階建ての、ワンフロア二一〇坪だ。駅を降りて改札を出ると、左側が大鳥居の町、そして右側がワタミ本社となっている。まさに、駅の中にある本社ビルといったところだ。
一階には、「ワタミエコロジー」という環境の会社が入っている。二階にはテスト・キッチン、トレーニング・キッチンが入っている。三階には会議室、四階は営業のフロア、五階に受付、応接室などがあるフロア、六階が管理部門、七階には総務・監査部門、八階には三〇〇〜四〇〇人も入れる大きな研修室がある。
私の部屋の前は、お茶が飲めるスペースになっている。各フロアにもゆとりのスペースがあり、ワタミで働く人皆、アルバイト・社員・店長・エリアマネジャーが自分の家にいるような感

覚で会社に来てできるとうにという思いでつくってある。なぜなら、ワタミで働く皆の力に支えられて、現在のこの本社ビルがあるのだ。
それまでのワタミは、小さな本社でシゴトをしていた。「こんな小さな本社で、よく仕事しているね」と、いつも言われていたのである。店頭公開したときは、酒販店の倉庫の三階が本社だった。また、一部上場したときは、大手証券会社蒲田支店の四階と五階に入ったが、そのビルも非常に古いものだった。
当時から、天王洲アイルや銀座、新宿などに本社を構えたらどうかと言われてきたが、私にその気は毛頭なかった。もし、そのような場所で本社を構えるとなると、経費がかかってしまうことになる。そうなってしまうと、それはお客様への負担につながることにもなるのだ。
一円でも安く、美味しいものをお客様に提供しようと思ったら、間接経費といわれているお客様に直接かかわらない経費は、一円でも抑えたほうがいいに決まっている。お客様に関わらない、働いている側にかかる経費は抑えるのが当然。そのような気持ちでずっとやってきた。
「ワタミグループはあれほど大きくなって、社会的な影響力もあるのに、九階建てのあんな小さなビルで、大鳥居というメジャーではない場所に本社を構えているんだね」と言われるのが嬉しくてたまらない。お客様第一主義のワタミ文化があるからこそ、味わえるよろこびである。


夢のない大人になるな。
世界観のない大人になるな。

カンボジアの子どもたちに挨拶をしていると、後ろのほうで一人の少女が手をあげた。
「学校を建ててくださったお礼が言いたくて、ここに来ました。これから一生懸命勉強して、学校の先生になりたいです。今、私たちは勉強したくても、先生が少なくてなかなかできません。だから、私が先生になって一人でも多くの子どもが勉強できるようにしたいのです」
少女は十二歳なのに、学年は小学二年生。水くみの仕事をしていて、お金が貯まるとやっと学校へ来ることができる。私は、こんなにもはきはきと明るく将来の夢を語る少女に感動した。もっと子どもたちの声を聞きたいと思い、今度は一人ひとりに問いかけてみた。
「きみの夢は何？」「僕は医者になりたい」「弁護士になりたい」
皆、素直で明るい。目をきらきらと輝かせて答える。そんな子どもの姿を久しぶりに見た。

日本の子どもたちは、夢と希望にあふれているだろうか。北海道自然学校に参加した子どもたちに将来の夢を聞いてみた。すると、「別にない」「言ってもしかたない」という。私が、「世界には学校へ通えない子、ご飯が食べられない子がたくさんいるんだよ」と話しても反応がない。
「きみはなんのために勉強するの？」
カンボジアの子どもたちは、「先生になりたいから」「医者になりたいから」と答える。日本の子どもたちは「いい点数を取るため」「いい学校に行きたいから」「親に叱られるから」と語る。
日本には、勉強の目的を知らない子どもたちがあふれている。親と教師がそれを教えないからだ。夢のない大人が多すぎる。生活のための仕事をふれでいればいいと、適当なカイシャに入る。そんな大人たちが教育者だから、子どもたちには知識があるが、その知識を役立てることを知らない。教科書通りの世界史を述べることはできても、世界観がない。
教育改革をしなければ、日本に未来はない。私は危機感を抱いている。
二〇一〇年、私は六〇歳になる。その年、会社経営から手を引いて、世界中に学校をつくりたい。私の夢だ。そのために現在、郁文館夢学園の改革、さらに行政とも対話をしている。宗教や人種、文化の違いを超えて世界中の誰もが「それこそ人間としての真理だ」と思える教育を築きたい。
それを、好きなことをシゴトにさせていただいている私の人生の、最後の「シゴト」にしたいと思っている。