第1章 あなたの社会への不満は、金を稼ぐエネルギーに変えられる

このままでは「貧乏な社会構造」に呑み込まれていく
日本の社会は今、新しい時代を迎えている。
どんな社会かと言うと、経済成長がほとんど止まった状態で、あらゆるものに対処していかなければならないというものだ。
あなたが今、お金がない家計の下に暮らしているとすると、そのままの状況がずっと続いていく恐れがある。要するに、あなたは貧乏のままだということだ。自分は大丈夫だろうと思っている多くのサラリーマンも、むろん例外ではない。
日本経済が少しでも右肩上がりの成長を続けていた時代なら、あなたが会社という組織の歯車に組み込まれていても、その頂点を目指すことでジャパニーズ・ドリームをつかみ取るというモチベーションがあった。
しかし、高度経済成長時代のジャパニーズ・ドリームなんて、もはや化石のようなものである。若い世代は、先人から会社が高い収益を上げていた時代の夢物語を聞かされてもリアルに実感できなくなっているのだ。
そもそも、経済成長が止まった日本社会とは、どういうイメージなのだろうか？
それは、ひと言で言うなら「貧乏な社会構造」である。
大きな変化としては、会社の売り上げも収益性も伸びが止まり、むしろ下降傾向に入っているなかで、経営者と社員との間で「利害の対立」が起こってきたということだ。
それが今、どういう対立構図を見せているのだろうか？
株主から経営を委託されている経営者は、なかなか収益を生み出せないという経営環境の下で、会社の負担となる社員の人件費を下げざるを得ない状況に直面している。一方、社員は少しでも給料を上げてほしいと思っている。
要するに今、サラリーマンの生活資金となる給料をめぐって、経営者と社員との間で双方の利害が相反する状況が生まれているのだ。
経営者は会社が総体として上げた利益のなかから共通の経費や管理部門の維持費などを捻出する必要があるので、利益をたくさん生み出した社員に対して、それを十分に配分できなくなってきている。
一方、社員は会社の売り上げ、収益確保に貢献してきたではないかと給料アップを望んでも、会社にとっては売れた商品の倉庫代や配送代などコストが増えることも意味しているので、なかなか給料アップにつながらないのである。
そうなると、20世紀型の「いい大学を出て、いい会社に入る」という基本形が崩れてしまうことになる。会社に入って幸せなサラリーマン生活を夢見ていたとしても、そういう時代ではなくなってきたのだ。
それが私の言う「貧乏な社会構造のなかに呑み込まれる」ということだ。
あなたが今後、何も変身しなかったなら、このまま21世紀の日本が迎えている「貧乏な社会構造」のなかに呑み込まれていくしかないのである。

会社に捨てられるくらいなら「稼げる自分」になるしかない
さて、私が言う「貧乏な社会構造」とは、どういう姿をしているのだろうか？
それはサラリーマンにとって死活問題となる企業社会の今後が、大きな流れとして社員が人件費というコストの削減対象になっていくということだ。それが「貧乏な社会構造」の大きな一面である。
今の時代、社員が会社に忠誠心を示し、副業禁止の就業規則をマジメに守り、安定を求めて安月給で我慢していても、業績が悪くなった会社側の都合によって平気で解雇されるという時代である。いくら会社に忠誠を誓ってみたところで、その分の見返りが何も用意されていないというのが現状なのだ。
その会社を運営している経営者の姿勢は今、どういう傾向にあるのだろうか。
極端な話、サラリーマン経営者なんて身勝手なもので、自分の任期中に業績を上げることしか念頭にない。その間、役員報酬を十分にもらい、社会的な自分のステータスをきっちりと守り、財務諸表を見栄えのいいものにして株主に評価されることしか考えていない。そんな経営者が大半である。
そこには、大多数のサラリーマンの生活を守るという視点がまったくない。
サラリーマンは、従業員のことを親身になって考えていない会社という飛行機に乗っているようなもので、たとえ嵐が近づいて乱気流に巻き込まれようとも、いきなり落雷に打たれようとも、その操縦にはまったく関与できずに黙って座席に腰を下ろしているしかない状況に置かれたままなのである。
もし経営の失敗で飛行機が墜落するとしても、それに身を任せて地面や海面に激突するしかないのだ。
会社が時代の波に乗り切れずに経営不振に陥ったとしても、1通の解雇通知で「はい、さようなら」となるだけのことだ。
入社した会社で長く働こうと考えている若手社員にとって、社員のことを考えない迷惑千万な経営方針を採っている会社が増加中である。
それに対して危機感もなく、自分の会社が経営不振になったり、倒産したりしたときのために何の準備もしていないサラリーマンが多いのには、本当に驚かされる。
会社なんて、言うまでもないが永遠の存在ではないのだ。それを永遠の存在と思い込み、思考停止に陥っているサラリーマンが実に多い。そして挙句の果てに、あっさりと会社都合による解雇というのでは笑い話にもならない。
サラリーマンなら誰もが、いつ何時そうした危機的状況に遭遇するかわからないのだ。それが企業社会で働いていくということである。それなら、やはり日頃から生き残っていく準備をしておく必要があるはずだ。
それは、会社に依存しない「稼げる自分」を作り上げておくということである。

金持ちになるために会社を離れる覚悟を持て！
アメリカでは、約4000万人がフリーエージェントとして生計を立てているとされている。日本でも「フリーエージェント時代」が到来し、その数は日を追うごとに増えている。
フリーエージェントに共通している重要な定義が3つある。

1. 組織に縛られていないこと
2. 好きな仕事だけやっていること
3. 学ぶことに意欲的であること

ただ、自由にビジネスを始め、学ぶことが好きであっても、貧乏だったら話にもならない。私は、そのビジネスで金をたくさん稼げる人を「スーパー・フリーエージェント」と呼んでいる。
その「スーパー・フリーエージェント」を目指している与沢塾の塾生には、フリーエージェントとして生きていくうえでのビジネスモデルの作り方、キャンペーン主催の方法、データ取得の手法など細かいことを全部、包み隠すことなく教えている。
ビジネスの世界では「習うより慣れろ」というところがあり、ある仕組みを作ると塾生を参加させ、いきなり仕事をさせている。
世界ナンバーワンのカリスマコーチと呼ばれているアンソニー・ロビンズの独占販売権を得たので、それにも塾生を投入し、リアルに学ぶことで金儲けの極意を身につけさせている。
見込みのある弟子には、日頃からネットビジネスでの成功者の華やかな部分も隠さずに見せることにしている。六本木のレストランクラブ「VANITY LOUNGE（ヴァニティラウンジ）」のVIP席を借り切り、ひと晩で数百万円を使ったりするところを見せてあげたこともある。
これまで見たこともない世界に連れて行くと、弟子が刺激を受け、喜んでくれるからだ。自分がヒーローと思っている人の私生活を目にすると大いに刺激を受け、成り上がる夢を抱くことができるようになるものだ。
全国講演に出かける際、各地で必ず人材を確保している。
いろいろな経歴の塾生がいるが、なかには公認会計士や税理士、司法書士などもいる。こうした塾生が育ってフリーエージェントとしてパワーを持てば、この業界の規模も必ず大きくなっていくと確信している。
最初から私が紹介しているビジネスを食い扶持にしようとしている人は、弟子や塾生にはしないというのが基本ポリシーである。その類の人材なら、ネットの人材募集で十分である。
私の面接を受け、そのまま「弟子にしてください」と言う人もいる。それくらいの覚悟がないと、金儲けができる人には育たないのだ。
塾生や弟子のプロフィールは、世の中の縮図と思えるほどさまざまである。

パチンコ店の元店員Fくん（24）は大分県出身で、「成功者になりたい」と言って与沢塾に飛び込んできた。
年収1000万円を目指すには知識や資格、学歴がないと達成できないと思っていたが、そういうものがなくても成功している人が世の中にはたくさんいるということを知った。
自分も成功者になりたいと決意し、その端くれである私の下で修業したいということだった。両親や親族、恩師に「ふつうに就職しなさい」と言われていたが、サラリーマンになるだけのレールが敷かれた道を歩むのが嫌で、そのレールからはずれた生き方をしていた。
友人や知人から「バカじゃないの？」と言われたこともあった。
種子島出身のGくん（26）は大学卒業後、コカ・コーラの自動販売機の中身を補充する仕事をしていた。
そこを辞めたあと、高級車のコーティングをやっている会社でポリマーの仕事を始めた。
金儲けがしたいと思っていたが、どうしていいかわからなかった。思い悩んでいたとき、短期間で成り上がった私の本を読んだ。さらに私の福岡講演も聞いて学ぶ必要があることに気づき、与沢塾に参加してきた。
夢も希望もない若者とは同じになりたくないと思い、金持ちになりたい一心で一歩を踏み出したのだ。
派遣社員のHさん（31）は埼玉県出身で、ホテルの配膳係として働いていた。
正社員と同じ仕事をしていたが待遇に格差があり、不公平感を覚えていた。フリーエージェントとして生きていきたいと思い、与沢塾にやってきた。
消極的な男子が草食系と呼ばれているのが嫌で、塾でトーク力やマーケティング力、金儲けの手法を学び、ネットを使ったビジネスを始めたいと思っている。
とにかくフリーエージェントになるには、まず所属している会社や機構などの組織から離れることである。それが、なぜ必要なのか。それはビジネスで稼いだ利益の独占ができるからだ。
人が嫌がるゴミ収集や原発作業員などをやっても金は稼げるが、それではいつまで経っても金持ちにはなれない。金持ちになるには嫌な仕事をやらず、好きな仕事だけをやることだ。
いわゆる常識は、何かビジネスを始めようとするとき臆病心につながることが少なくない。成功する条件は、その常識を逸脱することである。常識的な視点から「狂っている」「危ない」「やばい」と指摘されるようなことでも、それに向かって突き進んでいくしかないのだ。
社会のルールや法律を守っているかぎり、それをやったからといって怒られることもないし、蔑まれることもない。
常識外のことをやっても目を見張るような成果を残すと、人はついてくるものだ。私は中学1年のとき、そのことを体験していた。古着を集めて学校で販売したとき、先生には叱られたが生徒は顧客になってくれたからだ。
その後、学校では商売をやらなかったが、自宅や公園で販売会を開いてナイキのスニーカー「エアマックス」の中古品を売ったこともあった。エアマックスは当時、爆発的な人気で誰もが欲しがっていた。それを履いた人を襲撃して手に入れる若者がいたほどである。その中古品を手に入れ、高値で売ったこともあった。
あなたがフリーエージェントとしてビジネスを立ち上げ、成功を手にするには自分の成長をもっとも大事にしていくことだ。
あなたが「秒速で稼ぐ」には、やはり成功体験の積み重ねが欠かせない。そのためにも、早くビジネスを立ち上げたほうがいい。そうしないと、夢も希望もない「貧乏な社会構造」に呑み込まれていくだけである。

あなたの置かれている状況をリアルに感じろ！
人は、自分の目で見たものしか信じられないところがある。
特に若い世代は専門家や評論家が言うことには耳を貸さず、自分が崇拝している人の話しか聞かないし、信じないところがある。
たとえば、ファッションが好きな若い女性だったら、気に入っているモデルや好きな雑誌モデルの発言を聞き、その言葉を信じるのだ。
そういう視点で見たとき、あなたが勤めている会社に今、信じられるヒーローと呼べる社員がいるだろうか。ふつう成長が著しい会社には何人かのヒーローがいるものだが、それが見当たらないのではないか。ビジネスの推進役となる経営幹部が疲れた顔をし、生き生きとしていないのではないか。
人は現状に失望すると、藁にもすがる思いで別のところに救いとなる光を探し求めようとする。しかし、鬱屈したサラリーマン生活に一条の光を求めてドラッカーや大前研一氏に代表される経営本を読んでみても、そこには20世紀の大企業に当てはまるような話ばかりしか紹介されていない。
多くのサラリーマンが、そこに書かれている内容を読んで自分の会社に当てはめて理解しようとしても、ただ違和感を覚えることが少なくないはずだ。自分のレベルに合っていないものを読んだとしても現実との乖離がありすぎて役に立たないのである。
私は、そうした立派な本を鬼の形相で読んでいた時期もあったが、ほとんどマインドを変える「きっかけ」にはならなかった。それを読んでも、すでに終わっている20世紀の大企業のマネージャーを対象にして書かれたものとしか思えなかった。
いわゆる経営本には本音を語っているものが少ないので読んでもつまらないし、時間のムダというものだ。それよりも、今の行き詰まった自分をどう変えていくのかを考えるときの手助けになってくれるものを読んだほうがいい。
この瞬間、自分が置かれている状況にだけ目を向けるべきで、それをリアルに見つめてフォーカスしていくことが大事なのである。
マインドが決まらないと行動に移すことができないし、思いもよらないミスマッチも起こりやすくなる。逆に、自信を持って輝いていると、チャンスや情報が向こうから集まってくる。結果的に、何をやってもうまくいくのである。

今すぐフリーエージェントになるしかない
日本人は、やたら常識を重んじるところがある。
常識の範囲内で動いていると、周りから怒られたり、批判されたり、軽蔑されたりすることもない。常識を逸脱できないのは、臆病で怖がりだからだ。常識を逸脱すると、あいつは「狂っている」「いかれている」とか言われる。しかし、いろいろな価値観があることを認めるのがフリーエージェント社会の大前提なのだ。
私のグループ会社フリーエージェントエンターテイメントは2012年8月、協栄ボクシングジムと業務提携した。
私は、その交渉で常識ではあり得ない「テレビ放映権はいりません」と言い切った。テレビでコンテンツビジネスができないのならユーストリームで生中継を配信する計画だったので、協栄の金平桂一郎会長には「テレビにペコペコしないでください」と念を押した。
金平会長に「ユーストリームで世界戦の生中継を視聴者に見せ、それを収録してDVDとユーストリームのストリーミング配信でダウンロードできるようにします」と言うと、あまりネットに詳しくなかった金平会長は頭が混乱したみたいで思考が働かないようだった。それでもボクシングのテレビ放映が近年、既存のテレビ局で激減していたので金平会長は業務提携を結んでくれた。
常識的なことに非常識なことで臨んでいくことこそ、自由な経済活動を志向するフリーエージェントの真骨頂だと思っている。
あなたが今のまま「貧乏な社会構造」に呑み込まれないためには、どうすればいいのだろうか。
それは今すぐにでもフリーエージェントになり、みずからビジネスを立ち上げることだ。このフリーエージェントのいいところは年商が数億円であっても、ほとんどコストがかからないことである。
現状では、年収が1億円というフリーエージェントも少なくない。そこまでに成り上がると、家賃の高い六本木ヒルズやミッドタウンの高級マンションに住むことだってできるようになる。
サラリーマンを辞めて成功したフリーエージェントは、年収が数千万円の起業家や著名人とも交遊関係が広がり、逆にサラリーマン時代に比べて労働時間が減り、誰からの拘束もなく、金儲けが仕事なので充実していくのである。

金持ちになる選択肢は無数にある
働くという形態が大きく変化している21世紀という時代、組織の庇護を受けることなく自分の力だけを頼りに、独立していると同時に社会ともつながっているビジネスを築き上げることでフリーエージェントになれる時代を迎えている。
自宅を拠点に小さなビジネスを立ち上げ、ローリスクでハイリターンなフリーエージェントとして働く人が増えてきている。組織に縛られず、自分の未来を自分で切り開くフリーエージェントはアメリカで増加し、日本でも急速に増え始めている。
たとえば、フリーエージェントのセミナー講師は自分が設定した日時に参加者を集め、月に何回かセミナーを開催している。それで年収が数百万円、なかには数億円も稼ぐ人がいる。
労力の割に高収入が得られるのは、肝心の集客活動がフェイスブックやグーグルプラス、リンクトインなどのソーシャルメディアやブログ、メルマガなどを通じて比較的容易にできるようになり、集客コストがかからなくなったことだ。
私はアフィリエイトのビジネスで、ネットのシステム、ツールを使って多くの人を集客し、メルマガ1通で自分が売りたい商品を大量に販売している。
検索エンジンを使って自分のサイトを検索エンジンの上位に上げたりして多くの人を呼び込み、情報コンテンツを中心にさまざまな商品を紹介して多額の成功報酬を得ている。
業界では、年収が数千万円というアフィリエイターも少なくない。なかには年収が数億円という人もいる。
たとえば、VIPアフィリエイターは、メルマガやブログ、PPC広告などで想像もできないくらい莫大なお金を稼ぐことができる。
ECアントレプレナーは、ECキューブやECサイトを提供している。DVDセラーは商品をDVD化し、集客してセールスするビジネスである。その際、納品や代金回収を自動化している。
大量リストビルダーは、自前でアフィリエイト・システムを持っているところが大半である。eラーニングは、提供する動画をオート処理している。ネットワークマー
ケッターは、有名なアムウェイのようなものだ。
会員制組織主催者は朝食会や昼食会、パーティなどを会費制で開き、いわゆる異業種交流のような人と人との出会いを演出している。不動産投資家は物件を底値で買い、転売で多額の利益を生んでいる。
やろうと思えば、いろいろビジネスのシーズ（種）はあるのだ。

「フリーエージェント社会」のさまざまなビジネスモデル
◆会員制組織主催者
〇〇協会などを創設して、会員組織を作ることで会員収入を得る。
◆プラットフォーム構築者
WEBサーバーや、メールスタンドなど、多くの人が作るインフラを独自で開設して使用料を得る。
◆インターネットメディア事業・デジタルコンテンツセラー
ネット上に流れる動画やストリームなどで一定の読者を得て収入に結びつける。
◆アプリ開発者
スマートフォンのアプリなど、1回作って人気が出れば、黙っていても売れる状態となる。
◆VIPアフィリエイター
メルマガやブログなどで多くの見込み客を持ち、アフィリエイトによって収入を得ている。
◆ECアントレプレナー・ECビジネス
ECサイト構築システムであるECキューブやECサイトを提供している。
◆ベストセラー作家
恒久的に売れている作家で、印税収入のみで食べていける。
◆超高額ウェブコンサルタント
HPのカスタマイズなどで製品を多く売るHPを作ってしまえば月額固定で何もしなくても顧問料が入る。
◆高額オンラインセミナー講師・Eラーニング提供者
オンラインセミナーなので、1回の録画と教材作成で、ずっと売れ続ける。
◆大量リストビルダー・メール商社
昔で言う名簿業者のURLやメールアドレス版。
◆ネットワークマーケッター・ネットワークビジネス
ネットワークを組織化することで元締めとなり恒常的収入を得る。
◆権利収入ホルダー
家賃収入や株の配当など、権利を有することで収入を得る。
◆DVDセラー
教材を1回の録画で撮りDVDを作成、ずっと売り続ける。
◆不動産投資家
不動産に投資して、土地の値上がりなどで利ざやを稼ぐ。
◆広告代理業
自分のHPやブログに読者を集めて読者を増やしておくことで、広告スペースを貸し出す。
◆デイトレーディング
株やFXなどの金融商品の売買をその日のうちに多数決済することで利ざやを稼ぐ。

ネットが可能にした金儲けの仕組み
フリーエージェントは日頃、どういう仕事をしているのだろうか。
たとえば、フリーエージェントとして、あなたが成功報酬型広告代理業であるアフィリエイトのビジネスを始めたとして、金儲けの仕組みを持っているのと、それがないのとでは最終的に金儲けの額に大きな違いが出てくる。
飛行機は離陸するまでパイロットが手動で操縦しているが、離陸後はオートパイロット（自動操縦）に切り替えられる。
アフィリエイターは自動操縦の仕組みを自前で持っているパイロットのようなもので、ビジネスを自動操縦で進めていくことができる。
いろいろなツールが組み込まれたシステムが1日24時間、年間365日、文句も言わずに黙々と仕事をこなしてくれるのだ。
それは無数の社員を抱えているようなもので、会社の規模は小さくても大企業並みの商売ができるようになる。やりようによって見逃しがちな機会の喪失も回避できる。しかも、メーカーと違って過剰在庫を抱え込む恐れも少ない。
この在庫というものが、リアルなビジネスを展開するうえで大きな重荷となり、最悪の場合、会社倒産の引き金になることだってあるのだ。
私も過剰在庫で、経営していたアパレル会社を倒産させた苦い体験があった。
過剰在庫を回避するには、パソコンメーカーのデルのように、とりあえず受注生産に転換する必要がある。パソコンの注文を受けたあと、その生産に入ることで会社の足を引っ張りかねない余計な在庫を少なくすることができるのだ。
その点、ネットでの情報コンテンツの販売は初期投資での経費はかかるにしても、あとは在庫を抱えなくてもいいので資金的に楽である。原価が最初の1商品しかかからないのはビジネス展開上、大きなうま味につながっていく。
売り上げが伸びると同時に変動費という経費もかかってくるメーカーの場合、商品の供給数量が増えるとともに原価の総額も増えていく。それが最初の商品にしかかからない情報コンテンツの場合、売り上げが伸びるとともに原価の総計が増えることはなく、その分が儲けとなって増えていくのだ。
運転資金がかからないというのは、経営者にとって最大のメリットである。たとえば、パワーポイントは開発に資金がかかっているが、それが売れて受注数量が増えたとしても新たな開発資金はそれほど発生してこない。
それはゲーム業界にも言えることで、最初の商品さえあれば、あとは原価がタダに近い商品を納入するだけで済むようになるのだ。デジタル業界のビジネスとは、そういうものである。
世の中には、無料で使えるツールがあふれている。
ネットビジネスではフェイスブックやツイッター、ユーチューブなど無料のツールが利用できる。タダほど高くつくものはないとも言うが、資金力のないフリーエージェントにとって最高のツールである。
さらにソーシャルメディアをうまく利用すると、ビジネス上の出会いの機会も多くなるのだ。

今ある資源でスタートを切れ！
金を稼げるフリーエージェントになるには、どう振る舞えばいいのだろうか？
金持ちになるには、まず大前提として何らかのビジネスをスタートさせる必要がある。あまりにも遠すぎることを夢見たり、考えたりしてみても仕方がない。毎月20万円の手取りしかない人は、その金を使って始められるビジネスに取り組んでいくしかないのである。
それが今あるすべての資源なら、それを投げうってまで金儲けをしたいと思えるかどうかに成功がかかっている。
今あるものにフォーカスしていくしかないのは当たり前の話で、それをどう活かしていくかが問われてくる。めそめそと現状を嘆いているばかりでは何も始まらないのだ。ビジネスの視界は、それをスタートさせた人にしか広がってこない。
独立してビジネスを始めるフリーエージェントになりたいのなら、早ければ早いほどいいに決まっている。水泳ができるようになるには、まず水のなかに飛び込んで泳ぎの楽しさを体感することである。
それができない人は、いつまでも水のなかに飛び込むのをためらって時間をムダに過ごしている。
経営者がオーナー感覚を持てるようになるまで10年かかるとも言われるが、やはり10年は相当に長いので一刻も早く独立したほうがいい。
サラリーマンのままでほぼ、いつまで経っても金持ちにはなれないのはわかりきっているのだ。

金が欲しければ目立つしかない！
あなたがフリーエージェントとして独立したとして、そのビジネスを大きく伸ばしていくには、とにかく目立つことだ。
私は講演会で、よく「常識外、想定外、予想外のことをやれば目立ちます」と言っている。それで消費者のバイラル（口コミ）を活用すればバズマーケティングができて、無数に顧客を増やしていくことができるのだ。
与沢塾に入ったばかりのDくん（26）は長崎県出身で、高校を卒業したあと、ヤフーオークションでクルマのヘッドライトのカスタマイズ商品を販売していた。調子のいい頃は月収で200万円くらい稼いでいた。
その商売が突然、ヤフー側からIDを消されて続けられなくなった。食べていくために福岡県で、ネットのテクニカル部門の電話応対のアルバイトを始めた。いわゆるコールセンターでの仕事だった。
Dくんは決められた給料のなかで生活費をやりくりする生き方が窮屈と思い始めた頃、ネットサーフィンをしていて私の存在を知った。
なぜ私のことを知ったかというと、もともとクルマが好きだったのでユーチューブでフェラーリを検索して見ていたら、たまたまフェラーリの所有者だった私の動画にたどり着いたというのだ。
次に私のブログを読んで、自分の仕事は「これかもしれない」と直感したという。居ても立ってもいられなくなり、金を貯めて私の講演会に進んで聞きに来た。それもプレミアムチケットを買っての参加だった。講演会を聞いたあと、もともと独立志向が強かったので覚悟を決め、私に弟子入りしようと福岡の部屋を引き払った。そして昨年10月中旬、私に弟子入りしてきたのだ。

たった1人でも秒速で稼げる
金銭的に生活は安定していたが、自分のための自由になる時間がほとんどなかった。
昨年9月下旬、ユーチューブでテレビ番組の討論を見ていて私のことを知った。しかも私が、29歳なのにフェラーリとロールス・ロイスを持っていると知って驚いた。自分と1歳しか違わないのに、どういう人物だろうと興味を持った。
それから私のことを調べ始めると、私が本も出していることを知って、ぜひとも「謎の人物」に会ってみたいと思ったという。
与沢塾の弟子が私の存在を知って興味を持つきっかけになったのは、フェラーリやロールス・ロイスだったのだ。私が自分を意図的にブランディングすることで目立っていたので、それが今の自分を変えたいと思っていた彼らを引きつけたのである。
自分の存在感を高めるためにアクションを起こしていくことは大事で、話題作りができない人は世の中から注目されるはずもない。
40代、50代の人はキャリアや技術力、職人芸などコアになるものを持っている。20代の私は、残念ながら業界を圧倒するようなコア・コンピタンスがなかった。
なおコア・コンピタンスとは、企業活動において競合他社を圧倒的に凌駕するレベルの能力、競合他社が真似のできない核となる能力のことを指している。
私は、その不足を補うための話題作りの一環としてテレビ番組に出たり、フェラーリを買ったりしているところもある。それが、人の注目を集め話題作りになると思っているからだ。私に本当の実力が備わったなら、たぶんそうした話題作りをやめるかもしれない。
この本のテーマである「秒速で稼ぐ」というビジネスを伸ばしていくにはシステムの維持、拡大が求められる。
そのフェイズで、ネットで開放されている無料のツールを使い、バイラルを起こすと顧客層を広げていくことが期待できる。まさに類が類を呼び込んでくれる構図になるからだ。
極端な言い方をすると、ほうっておいても顧客が拡大していくことができる。
そもそも経営資源の少ないベンチャー企業にとって、無料で開放されているツールほど便利なものはない。それを使い、顧客リストを自動的に作成することもできる。会社を余計な経費がかかる社員で肥大化させないためにも、こうした無料ツールは最適なものなのである。
アフィリエイターは、支払いサイクルの設定しだいでは資金がなくてもすぐに立ち上げることができるビジネスである。ネットで動画を駆使することもできるし、ふつう何十人という人員が必要となる分野でも無料ツールを利用すると1人でこなすこともできる。

秒速で稼ぐためには人脈を忘れてはいけない
あなたが小さくても一国一城の主になると、人に雇われるのとは違って搾取されるということがない。フリーエージェントになると好きなときに働き、莫大な金額を稼ぎ出すことも不可能ではない。その点、単なる個人事業主は、自分の体を酷使して忙しく働くしかない。
フリーエージェントとして成功すると、私のようにフェラーリを購入したり、アーティストのライブを楽しんだり、海外旅行にも金の心配をしないで頻繁に出かけることができる。ただ、ビジネスに貪欲な私は旅行に出かけることすら投資だと思っている。その旅行記でさえもネットでブログやユーチューブにアップし、ビジネスにつなげることを考えている。
成功したフリーエージェントは、お金の心配がないからセレブが集まるパーティを開くこともできる。そこで人脈が広がり、新しいビジネスの話も転がり込んでくることがある。異業種の経営者などから刺激のある話を聞くこともでき、遊びが仕事のようになってくるのだ。私も実際、そうしている。

アフィリエイターとは？
企業
↓ 紹介手数料
アフィリエイター
↓ 商品・サービス紹介
お客様
↑ 商品・サービスの購入 (お客様から企業へ)

人脈を広げていくには、コストを惜しんではいけない。
たとえば、会費が3000円のパーティには、それなりの人しか参加しない。これが年収の高い人のパーティになると、会費は高いが経営者として成功している人が集まって来る。なかには著名人や質の高い美貌のモデルもいる。金を惜しんでいると、人脈を広げるチャンスを失うのも当然なのだ。
人が成長していくには立派な人、傑出した人、才能にあふれた人と出会うことも欠かせない。そのきっかけの1つとなるのが、こうしたパーティなのである。そこでの出会いが、新たな出会いを生んでくれるのだ。
ビジネスに取り組む人が何のために成長していく必要があるのかというと、自分を売り込むブランドを磨いていくブランディングのためである。
そのブランディングで欠かせないのは、たんにオールマイティになるのではなく、ある分野でテーマ性のあるものに詳しくなることも1つの方法である。たとえば、メイド喫茶で有名になったアキバ文化に詳しくなることだっていいのだ。
いろいろな人と交じり合うことは大事で、世代を超えて交流することで価値観が育まれ、成長していくことができる。やはり社会の縮図のなかで鍛え上げられることも重要なのだ。

無限のチャンスが広がるフリーエージェント
ビジネスで収入は増えていくが、逆に働く時間は減っていくというのがフリーエージェントというビジネスの特徴の1つでもある。
あなたがフリーエージェントとしてビジネスを立ち上げ、稼ぎと労働時間が反比例するようなシステムを構築できると、あとは自動運営に任せておけばうまくいくところもあるのだ。
しかも街の不動産店や定食店、クリーニング店などとは違って、商圏が無限に広がっている。目の前に富を生んでくれる大海があるようなものだ。
ある程度の資金と今や世界の共通言語になっている英語力、きちんと作動するシステムがあると、世界中の顧客を相手にすることもできる。半径500メートルの商圏で、ある程度の売り上げが予測できるビジネスとは違い、チャンスが無限に広がっているのだ。
その無限のチャンスが目の前に転がっているというのに、ただ指を咥えて見ているだけではフリーエージェントとして無能と言っても過言ではない。
とにかく今あるあなたの資源を駆使し、たとえば、試供品で顧客の興味を引くようなビジネス展開をすぐにでも始めてみることだ。