第2章 秒速で稼ぐ人になるために必要な15の能力

社会への不満だけでは金は稼げない
若者は今、フリーエージェントのビジネスでは欠かせないツールとなっているネットを手足のように使いこなしている。
学生時代にサークルの代表だったり、団体の主宰者だったりした人は、立ち上げたビジネスでもイノベーションを起こし、それなりに成果を上げている。
私がネットワークビジネスを伝授している与沢塾の1期生は1200人、2期生は2000人いる。私は今、全国講演会で延べ1万人ほどの人と会っている最中だが、参加者の経歴は現役のサラリーマンや派遣社員、アルバイト、職人、公認会計士、司法書士、現役の学生などと多彩である。
そのなかには、日本の現状に不満を持っている若者も多く含まれている。
アパレル会社を経営していた頃から若者と向き合い、社員としても20代の若者を100人以上雇ってきた。その体験からわかったことだが、個人としてのパワーがない若者は経験不足もあって自分が何をやったらいいのか、どういう仕事が向いているのかわからないでいるということだ。
しかも、正直なところ志が非常に低い若者が少なくなかったのには大いに驚かされた。志があると思った若者は、これまで会ったなかでも1000人に1人といった感じだったからだ。現状に不満を持っているサラリーマンにしても、そんなに大差はないはずだ。
あなたが、志を抱いて金儲けをしたいという気持ちはわかる。ただ、ビジネスを始めるにしても、人によって向き、不向きというものがある。
そこで、10代の頃からビジネスに携わってきた私が思っている起業家には欠かせない、15個の能力や気質について述べてみる。

1 大ボラでも夢は熱く語れ！
ビジネスを立ち上げるとき、「こいつは虚言癖があるのか」と思われるくらいの大言壮語が必要である。
有名な話だが、CSKの創業者だった大川功会長（故人）は生前、「大ボラこそが成功への道である」と語っていた。
ソフトバンクの創業者である孫正義社長は会社を立ち上げた当初、ミカン箱の上で社員に向かって「10年で年商500億円の会社にする」と会社の未来を熱く唱えていた。それを聞いた女性社員2人が、すぐに会社を辞めたという話もある。
このように、創業者の志というものは大言壮語に近いものが少なくない。
だからと言って、その本質を誤解してはいけない。志のある創業者は、ただ大言壮語している人とは違って、自分が語ったことを着実に現実化させていく経営能力を備えているのだ。
なぜ有能な経営者は、熱く語った「大言壮語」を現実化させることができるのだろうか。
それは大きな器を用意すると、そこに大言壮語に感銘した人が引き込まれて来るからだ。集まってきた個人の力を結集し、そのパワーで大言壮語が実現していくというわけである。
何かを始めようとする起業家が自分の夢を熱く語ることは重要で、それがビジネスを進めていくモチベーションともなっていくのだ。
金儲けをしたいと思い、ビジネスを始めようとする人の多くに欠けているのは、その大ボラに近い志である。
なぜ起業を夢見ている人の多くが、まさに経営の軸となっていくはずの志を持てないのだろうか。
それは、本気で歴史を学んでいないからだと、私は考えている。
歴史を学ぶと、歴史上の人物の壮絶な一生が見えてくる。その人物の人生を丹念にたどっていくと、いろいろなことが見えてくるものだ。
歴史書には、傑出した人物の一生が描かれている。それが一部脚色されていたとしても、歴史に残るような戦略家や傑物は自分の人生をかけ、抱いている夢や目標に向かって生か死かという姿勢で臨んでいたことがわかる。
私は、人というものが圧倒的に凌駕されるようなスケールの大きなものを見たときや、打ちのめされるほどのすごいのを目撃したときに、何かに「覚醒」するものだと思っている。そのとき惰眠を貪っていた脳細胞が強く刺激され、志も生まれてくるのだ。
そうした志は、生きている成功者や活躍中の人物の話を聞いても芽生えてくるはずである。私は歴史上の人物では前漢初代皇帝の劉邦の下で数々の戦いに勝利した韓信が好きで、劉邦は配下に彼のような優秀な人物を配していた。
周りを見渡してみると、起業家として個人的なパワーもなく、肝心な志もなく、1人でビジネスを立ち上げて空回りしている人が少なくない。なかには社会性もなく、ブツブツと独り言を言いながらオタクのように振る舞っている人もいる。
人というものは、そもそも社会的な存在である。いくら組織に属さない自由なフリーエージェントといっても、金を稼がせてくれるビジネスの相手は組織や消費者など社会的な存在なのだ。その相手に対して自分本位な言動を続けているかぎり、立ち上げたビジネスが成功するはずもない。

2 稼ぎたいなら金の匂いを感じ取れ！
今の若者の多くは、それが漠然としたものであっても「金が欲しい」「金儲けがしたい」と思っている。
ただ、その思いが地についていなくて、金があると立派な家に住めるとか、女の子にもてるとか、それが妄想に近いものまである。そうした夢想や妄想だけを抱いていても、永久に金持ちにはなれないと断言できる。
金を稼ぐには、それに対する執着心も大事である。
ここで、金を執着心でつかみ取った成功者のケースを紹介する。
20代のIくんは、どうしても時代の寵児だったホリエモンに会いたくて地方から単身上京してきた。「丁稚奉公でもいいから働かせてください」とメールを送ってみたが、ホリエモンから返事はなかった。
先の見えない状況で当時、六本木ヒルズに住んでいた私のことを知った。ホリエモンより10歳近くも若いのに同じ六本木ヒルズの高級マンションに住める人がいるのだと思い、今度は私との出会いに照準を合わせた。
彼は10通以上のメールを送ってきたが、私から返信はしなかった。
その一方で、私はIくんを威勢のいい若者だと思い、会ってみようと思っていた。最終的には、Iくんを六本木ヒルズに呼び、いろいろと教えてあげた。その後、Iくんは私のビジネスを手伝っている間に覚醒した。
友だちが多かったという利点を活かし、フリーエージェントとしてイベントやパーティの企画事業を立ち上げたのだ。
ソーシャルネットワークのミクシィやフェイスブックなどを使って集客に励み、やがて月に200万円ほど稼ぐようになった。今ではビジネスを成功させて私から独立し、あこがれだった六本木ヒルズに住んでいる。
金をつかみ取るには、やはり金の匂いを感じ取る嗅覚や直感が必要なのだ。
Iくんのやり方は、今ある経営資源にフォーカスし、ないものには目を向けないという姿勢を貫いていたことだ。
自分が感じた直感を大事にし、ビジネスに踏み出す決断力もあった。友だちという経営資源にフォーカスし、リスクも顧みずに一点突破するというやり方が立ち上げた事業を成功へと導いたのだ。

3 リスクを背負う覚悟を持て！
ビジネスに対し、リスク認識が少ないのがわれわれ若者の特権でもある。
われわれ若者は、目標に向かって猪突猛進できるところがある。いろいろな先入観、邪念もなく、未来をポジティブにとらえることができる。
同じく20代のJくんは、まだ私のアパレル会社が存続していた頃の弟子で、一緒にアパレル会社の倒産劇を見届けている。
荷物が運び出された渋谷マークシティの30坪のオフィスで、再起をかけて奮闘する私の姿も間近で見ていた。そのJくんがネットワークビジネスの事業を立ち上げ、独立後4カ月で月商4000万円の売り上げを立てられるようになった。
Jくんは私に「与沢さんの劇薬を1年間飲み続けましたので、もう大丈夫です」と言っていた。帰国子女で、英語がペラペラだった。とにかく孤独に強く、ひたすら耐えて心の軸がぶれず、師匠を信じ続ける思いがあった。
今では東京は港区芝でオフィスを開いているが、私に「向こう3年間、与沢さんには会いません。3年後、与沢さんが驚くような経営者になって、また姿を現します」と語っていた。今のところ弟子のなかで一番成功した若者である。
一方、20代のKくんは周りの意見を聞きすぎるところがあった。奥さんと2人の子どもがいて、フリーエージェントとして修業中の身だった。奥さんに「帰って来てほしい」と泣きつかれ、最終的に「金儲けよりも家族が大事です」と言って奥さんのところに戻っていった。
奥さんや親など周りの言うことを聞きすぎると、覚悟を決めて金儲けに邁進することが難しくなる。「そんな仕事を出すな」「当面の生活費はどうするの」といった類の話である。
そんな周りの声に耳を貸すと、ビジネス面でも地に足が着かないようになっていく。子どもがいたら、なおさらのことだ。そうしたことが振り切れずに、金儲けに対する心が折れてしまうことが多い。
Kくんのように、「親に相談したところ反対された」「怪しい仕事のようだから止めときなさい」などと周りの意見や過去のしがらみ、人間関係、今やっている仕事に流されて、志はあっても途中で金儲けをあきらめる人も少なくない。
成功する男は「非道」だとも言われているが、志があるのなら奥さんと離婚するくらいの覚悟がないと本当の金儲けは難しいのかもしれない。
あなたがビジネスで成功したいのなら、やはり自分が主役になって周りを引きずり回すくらいでないといけないのだ。

4 堂々と自分中心の世界を作れ！
素直で、マジメで、ピュアすぎる人は、周りの意見に流されやすいので志もぶれやすいところがある。
ビジネスでは、情報の発信源が自分であるかぎり、言い出しっぺなので計画を実行に移し、出た結果に対して責任を取るしかないのだ。それがビジネスの本質というものではないか。
近代演劇の確立者として有名なアイルランド出身の劇作家ジョージ・バーナード・ショーは、こう述べている。
「分別がある者は、自分を世界に合わせようとする。分別がない者は、世界を自分に合わせようと躍起になっている。ゆえに、分別がない者がいなければ、進歩はあり得ない」
その分別をどうとらえるかにもよるが、ビジネスで成功したり、金持ちになったりする人は、自分を中心に世界を構成したがっているのだ。逆に、分別がありすぎる人は常識で動くことが少なくないのでビジネスでの成功や金持ちになる可能性から遠ざかることになる。
元エリートサラリーマンのLさんは、フェイスブックを活用する会社を設立したが、奥さんのライフスタイルに振り回され、ビジネスに対する自分の志もぶれていた。一流のフリーエージェントを目指していたが、なかなか仕事に打ち込めないまま焦りで心がつぶされそうになっていた。
やがて、慢性前立腺炎を発症してお腹が痛くなることが多く、うつ病に近い状態になってビジネスにかけるパワーがなくなっていった。周りへの見栄を維持したかった奥さんの生き方と折り合いをつけることができず、スランプに陥ってしまったのだ。その後、復活したが以前ほどの攻撃力がなくなっていた。
サラリーマンが周りの同僚や所属する企業、組織の意見に引きずり回されるのも、Lさんのケースと同様のことである。オリジナルの意見では主役はあくまで個人であり、周囲の意見に引きずり回されていては何もできなくなってしまうのだ。
堂々と自信を持って生きていけない人は、言っては悪いが金持ちにはなれない。
自分の価値観や信条、好みなどには、とにかく徹底してこだわったほうがいい。
政治や宗教、ビジネスでも、それがカッコ悪い、ダサい、恥ずかしい、後ろめたいと思っている人は、最初から関わらないほうがいい。
それでもやりたいのなら、やはり覚悟を持って堂々と関わっていくべきである。

5 今あなたが持っているもので勝負せよ！
今ある経営資源をフルに活用することが、やはり成功への第一歩である。
資金や人材、ツール、商材など経営資源がないのでビジネスが始められないと言い訳をする人がいるが、その「ないからできない」という言い訳をするようでは経験上、決定的に金儲けには向いていないと思う。
それよりも、今ある経営資源をすべて書き出し、使えるものから投入していくべきなのだ。
与沢塾の塾生が「リストさえあったら僕は勝てます」と宣言し、「そのリストを手に入れるにはどうすればいいですか」と聞いてきた。この時点で、彼は「ないもの」にフォーカスし、ほかのことに目が向けられなかった。
それなら魅力的な情報コンテンツを作り、アフィリエイターにばら撒いてもらえばリストがなくても何とかいけるという発想にはならなかった。
大手総合商社勤務のOさんはビジネスの構想力が優れ、常々「起業するマインドではソフトバンクの孫社長にも負けない」と豪語していた。ただ、いつも「まだ準備が整っていない」という理由でなかなか起業しようとしなかった。その一番肝心な決断ができないというところで、Oさんは成功者の足元にもおよばないと思った。
どんな経営者であっても経営資源は不足しているのだから、完璧に準備して新しいビジネスに挑戦することなんてあり得ない。
お金がない、経験がない、実績がない、人脈がないのは当たり前で、ふつうは資源確保のためにも一刻も早く事業を立ち上げなければならないと思うはずだ。それは大企業の経営者であっても例外ではない。
経営資源がないと不安がっていては、一歩も前へは進んでいけない。みんな始まりは孫社長が会社を創設した当時の、ミカン箱の上の所信表明であり、すべての成功者はそこからスタートしているのだ。それでも、ひたすら前に向かって自分の経営構想を具現化させようと突き進んでいったのである。
＊リスト……顧客台帳のこと。アフィリエイターの世界では収集した複数件のメールアドレスを指す。

6 秒速で稼ぐにはインパクトのあるものから始めよ！
ビジネスでは、いろいろな場面をフェイズ分けして考えることが重要である。
私は事業を展開するとき一連の流れをチャートに書き出し、それを達成するための施策を十数個は考えることにしている。そして、ほかのものより難しい、インパクトの強いものから順に取り組んでいくのだ。
そうすることで、順番が下のほうのものはやらなくていいようになっている。
まさに戦略思考である。ここで言っておきたいのは、秒速で稼ぐにはフェイズ分けした施策の順番を前後させてはいけないということだ。
ビジネスで成果が出ないとき、そこには何らかの理由が必ずある。ビジネスは情報戦のところがあり、集めた情報をベースとした戦略思考が欠かせない。深い考え、情報がないまま動き始めると、うまく物事が進まない状態になってしまうことも少なくない。
私は戦略思考で短期的な実績を上げると、それをソーシャルメディアにばら撒くことで次の案件が生まれることを知った。人に言える実績というのは武器であり、それが次のチャンスを生み、情報や人脈を新たにもたらしてくれるのだ。
考え抜いた戦略思考の下で経験したことは、それが優れた質に転化していくから不思議なものである。それこそが、私の言う思考や経験の血肉化というものである。ダラダラとした活動の積み重ねでは質に転化せず、単なる時間のムダに終わってしまうケースがほとんどである。
ビジネスでの経験の血肉化は、それに対する決意や覚悟というマインドがベースとなる。そのマインドが培われていないと、ビジネスの最前線から逃げ出してしまうことになるのだ。

7 ビジネスは“最悪”をシミュレーションせよ！
立ち上げたビジネスを楽観的に考えてはいけない。
あなたがビジネスを立ち上げていくとき、すべてがうまくいかないことを前提に進めていくことが大事である。
楽観的に考えていると、だいたい失敗することが多い。そのプロセスで、立ち上がってくる課題というハードルを1つずつクリアし、修正を加えていくことが必要である。
ビジネスでつらい、苦しいことは最初から織り込み済みで、そこから逃げ出したら何も始まらない。覚悟と決意が固まっていると、そこから逃げることもないし、スランプにもならないはずである。
不退転の覚悟でビジネスを成し遂げるという点で、前もって考えられる悪い状況をすべてシミュレーションしていると、スランプにはならないはずだ。
私は、いろいろなことを考えながらビジネスを進めているが、こんなに稼ぎまくって誰かに陥られないかということまで想定して、対処法も考えて日頃から行動している。現実に起こることはシミュレーションよりもはるかに小さい幅でしかやってこないので、むろんスランプにはならない。
困難に鍛えられる成長の過程で、もがき苦しみながらビジネスを進めていくことは案外、気持ちがいいものである。厳しい状況がくることを事前に織り込んでおくとショックも受けないし、その驚きもマンネリ化していくというものだ。
立ちはだかる壁を乗り越える経験を血肉化し、成功へと導いていくのがビジネスの醍醐味である。
私は目標を見据えて、ひたすらゴールに向かって突き進んでいくと必ず成果が得られると思っている。それを途中で止めてしまうと、すべてが無に帰するだけのことなのだ。

8 スケジュールは管理するな！
ビジネスを進めていくとき、時間を気にしないことは大切である。
意外に思われるかもしれないが、手帳やパソコン、スマートフォンなどのツールを使ってスケジュール管理している人は、あまり成果を上げられないことが多い。
なぜかと言うと、その時間管理のことが先に立ってしまい、本来の目標とはずれてしまうからだ。
どんな目標でもいいが、それを達成することが重要であり、そのプロセスの評価などいらないのだ。スケジュールなんて、まず1日の作業項目を書き出し、それが終わるかどうかがすべてである。それが終わらないのなら、寝ないで終わらせるしかないだけのことだ。さらに思索を続けていると、眠る時間などないに等しい。
私の場合、今日何をやるのか全部書き出し、それを上から順番に修羅のように処理している。
その書き出した項目に「終わった」という意味で斜線を入れるとき、なんとも言えない心地よさを覚えて爽快になることを自分が一番わかっている。
日頃スケジュールに追われていると、仕事をこなしているような錯覚に陥りがちだ。人と会っていると、自分が進歩しているような気にもなる。しかし、人脈ブローカーのようになって時間に振り回されていると目標に集中できなくなり、中途半端になりがちである。
そこで作業の効率化を図り、集中力を発揮することで遊びの時間も作ることができようになる。作業の効率化を意識すると頭がうまく働き、仕事で疲れないし、楽しくなれる。その効率化を意識しない人が少なくない。
私は2012年春、まだ1人のフリーエージェントだった。その頃、午前9時から12時までの3時間、メルマガを書いて配信し、メールや経理事務を処理して午後から遊ぶようにしていた。
それでも月収が多いときで6000万円ほどあったので、やはり仕事で成果を上げるのは働いている時間の長さではないと思っていた。ただ、遊んでいるといっても新たなビジネスを生むための人との交流が大半だった。
毎日仕事に忙殺されているが、たまに夜だけ浴びるように飲むときもある。それがストレス解消になるとわかっているからだ。
むろん翌日は、朝から一心不乱になって働いている。

9 真似のできるビジネスモデルを探せ！
あなたが「秒速で稼ぐ」には、まず人のビジネスモデルの真似をすることである。
あなたも含めて自分でビジネスを立ち上げた経験がない読者は少なくないと思うが、それが自信のなさにつながりやすい。何か儲かるアイデアがないかと探し続け、なかなかビジネスに着手できない人もいる。
しかし、周りを見回しただけで儲かるビジネスをすでに先人がやっていたり、マーケットも育っていたり、真似のできるビジネスモデルが身近にあるではないか。最短で金を稼ぐ方法は、その真似をすることだ。
私は大学時代、ビジネスコンテストに参加したことがある。
ビジネスの経験があった私から見ると、その経験がない学生のプランは実現性の乏しい空想的で、奇抜なものが少なくなかった。私は、ビジネスとはそういうものではないと思っている。
すでに成立している市場でビジネスを小さく始め、そこに経営者の個性が加わり、結果的に成功したときに独創的なビジネスに見えることがある。
ファッションサイト「ZOZOTOWN（ゾゾタウン）」は日本最大級だが、もともと、ああいった構想のものではなかった。レコード会社のオンラインショップとして90年代に立ち上げられ、そこでアパレルも取りあつかうようになった。
もっと洒落たサイトに衣替えできないかとなったとき、3Dスペースを使って仮想空間を立ち上げ、そこにアパレルブランドを入れたらカッコいいという話になった。それが2004年に「ZOZOTOWN」となり、結果的に誰も真似のできないサイトになったのである。
ビジネスを立ち上げるとき、いきなり「ZOZOTOWN」のようなものを立ち上げようとする人が少なくない。それは大きな勘違いであり、ビジネスとして空想するのではなく、リアルにやることが大事なのだ。それができないと、いつまで経っても机上の空論で終わってしまうことになる。
やはり、先人が挑戦して成功しているものを真似してビジネスを始めたほうがうまくいくことが多い。すでに市場も存在し、ビジネスモデルも小さいスケールで真似し、事業を成功に導くことも大事な成長へのステップなのだ。
その場合、ただ真似をしているだけでは永久に先発組には勝てない。大事なことは、そこに自分の個性を加えて独創的に見えるようなアレンジを施すことだ。
仮想空間が一時期、大ブレイクするのではないかと言われていたが、思ったほど弾けなかった。アメリカ初のネット上の3D仮想空間「セカンドライフ」も成功していない。要するに、市場のないアイデアをビジネスにしたとしても、高い確率で失敗するケースが多いのである。
理由ははっきりしている。いきなりアイデアを出されても、それがアイデアのレベルにすぎず、市場が存在していなかったからだ。大いなる勘違いで、リアルさが足りなかったということだ。学者並みの理論先行、机上の空論ではビジネスを成功させるのは難しい。
ベンチャー企業の経営者がよくやることだが、思いつきの机上の空論でビジネスプランを作り、それで資金を集めて起業するのだが、今までなかったビジネスは高い確率で失敗に終わっているケースがほとんどなのだ。
グリーはマイスペースがあり、それを真似してビジネスにしている。ミクシィにも真似できる先発企業があり、すでに市場もあった。
ともかく市場があり、ベンチマークできる先発企業が成果を上げているのなら、その企業のホームページや有価証券報告書を見たりして、できることを真似しながら独創性を加えてみることだ。

10 常にトップ・プレーヤーに学べ！
業界のトップ・プレーヤーから素直に学ぶ、手法を取り入れることも大事である。
我流でブログによるビジネスを始めてもいいのだが、成功者からほど遠いやり方ではスピードが遅い。秒速で稼ぎたいのなら瞬発力のない我流で攻めるよりも、やはりトップ・プレーヤーの手法に学ぶべきである。
ビジネス展開では、一点突破で一条の光が見えてくると次のフェイズに進めるものだ。成功への道は階段のようなもので、いきなり2段、4段と順番を飛ばして駆け上がろうとしても無理がある。しかし、1段ずつ上っていくと、なんとか上がっていけるものだ。
階段を上っている途中は何も見えない真っ暗闇であっても、志という松明を持って上り始めると次の階段が見えてきて、そこに上ると松明の明かりに照らされた次の階段が見えてくる。やがて松明が照らす範囲が段々と広くなり、その広がる範囲が一気に加速する瞬間がある。それは取り組んできたビジネスが、まさにブレイクスルーする瞬間でもある。
業界にはナンバー2、3、4もいるが、みんなナンバーワンを模倣しているところがある。要するにナンバーワンはあつかっている商品の起源であり、そこを見ないとビジネスのポイントがわからないことがあるのだ。
ネットワークビジネスに参入したとき、業界ではトップ・プレーヤーだったPさんと会食の機会を得た。
そのとき1時間ほどマンツーマンで「プロダクト・ローンチ」（第5章参照）という販売手法の講義を受け、それを全文暗記するくらいの気迫で聞いていた。さっそく翌日から行動に移し、聞いたとおりに真似すると5100万円の売り上げがあった。
なおプロダクト・ローンチとは、商品の発売と同時に売り上げを爆発させるために、踏むべき手順をこまかく体系化したマーケティング手法のことである。
我流でビジネスを進めると、どうしても素人の想像と推測が入ってくる。成功者の手法や流儀を知らずして、金を稼ぐことは難しいのである。
素人の想像と推測ほどビジネスにとって怖いものはない。それよりも成功者がやっているとおりに真似し、間違っているところを軌道修正していったほうがうまくいくことが多いのだ。
我流でビジネスを進めていてもロスばかりが生じ、まったく進まないときがある。
その点、あらゆる角度から事前にシミュレーションを行っていると、いろいろなシーンを想定して動いているので生じるロスも小さい幅で抑えることができる。
ブログ量産型のアフィリエイトがあるが、三流講師の指導でブログを量産し、それを盲目的にアフィリリンクにばら撒いたところで、成果が上がるはずもないのである。

11 批判は成長の糧だと思え！
ビジネスにおいては、相手を魅了するほどの説得力が欠かせない。
それでも批判、反発する人はいるもので、初めは理解を示してくれる人を相手にしたほうがいい。批判、反発する人を説得するには、相当の時間や経費がかかるからだ。もちろん自分が立ち上げたビジネスを早く既成事実化することが、何よりも大事である。
立ち上げたビジネスに対して顧客の批判や反発があっても、やがて顧客にそれに対する耐性が生まれ、日が経つにつれて薄れていくから心配することはない。顧客は既成事実化されたものを目にし続けることで、それが半年くらいで常識のようになっていく。ビジネスを始めた人は、「アンチも半年でファンにできる」くらいに思っているとがんばり続けることができるはずだ。
どんな業界にも、新参者を排除したがる旧勢力というものが存在する。
たとえば、飲食業界で新しいコンセプトで飲食店を始めたとすると、間違いなく古いやり方を死守しようとする旧勢力から疎まれる。面白くないから「目障りだ」と嫌がらせを受けるかもしれない。
新参者は旧勢力のやり方を踏襲するのなら受け入れられるだろうが、新コンセプトなので負ければ巻き返しを図れなくなる。しかし、人生は限られているので、もたもたしている暇などないのだ。
そんな精神的重圧に、どう対応していけばいいのだろうか。
ビジネスを立ち上げると、考える必要のあることが多すぎて息切れし、心身ともにプレッシャーに押しつぶされそうになることがある。なかには疲れ切ってスランプに陥ったり、うつ病になったりする人がいる。
だいたいマジメで、不器用で、真っ直ぐすぎて処世術がうまくない人に多いような気がするが、考え方がピュアすぎて清濁併せ呑むという芸当ができないのである。
挙句の果てに負のスパイラルに巻き込まれ、厳しい現実から逃げようとする。そして逃げている自分が嫌になり、会社や家族のことが頭を過って生活がどうなるかと恐怖に苛まれ、ますますスランプに陥っていくのだ。
恐怖が次から次へと襲ってくる感覚になってしまうと、道なき道を切り開いていくというフリーエージェント魂を失ってしまい、ビジネスにかけるパワーもなくなっていく。
私は29年間生きてきて、ビジネスで失敗したことはあるが、いわゆるスランプになったことがない。
ビジネスで今後どうなるのかと心配になり、恐怖に襲われたとしても、それも二度、三度と経験していくにつれてマンネリ化していくものだ。
その点、私はビジネス上の限界と思われることが自分のキャパシティを広げてくれているように感じられ、それを「挑戦する意義がある壁」ととらえて自分がどんどん成長していくところがある。だから、もうダメかもしれないと思った瞬間こそ、まさに成長の始まりでもあるのだ。どんなフェイズであってもものは考えようである。

12 あなたの存在感を示せ！
ビジネスでは自分の存在感を際立たせることが重要である。
金を稼ぐことができない人は、だいたい「存在感」というものが感じられない。会議に出席してもプレゼン能力が乏しく、みんなの注目を集めることができない。これといったオーラも感じられず、そこにいるのかどうかもわからないくらい影が薄いのである。
この本で説いている「秒速で稼ぐ」には、ともかく存在感がないと難しい。
あなたが目指しているフリーエージェントとして生きていくには、今取り組んでいるビジネスで自己表現を繰り返しながら自分の存在を世の中に認めさせていく必要がある。
たとえば、プレゼンテーションの場でもみんなに一目置かれるとか、それ自体を主導してしまうとか、何らかのアクションを常に起こすことが大事である。
まだ20代の私は、先輩諸氏に比べて足りない部分がある。それを補い、自分の存在感を増していくために、常に情報発信を続けている。
私が高級車のフェラーリやロールス・ロイスを買ったり、セレブが住む六本木ヒルズに住んだりしているのも、自分の存在感を高めていくブランディングのための手段なのだ。
『人は見た目が9割』という本が脚光を浴びたが、美人であるというだけで注目されるように外見も無視できないところがあり、それなりの格好をする必要もある。
私のようにテレビに出演したり、著作物を出したり、講演会やセミナーを開いたり、商品開発をしたりと、自分の情報を常に連続して発信していかないと社会的な存在感など生まれないのだ。

13 集団の力をうまく使え！
組織に縛られないで、好きな仕事だけやっていくフリーエージェントのビジネスでは「集団の力」もあなどれない。
ビジネスでは個人の力が弱くても、それが集団になるとパワーを発揮できることがある。1人で寂しくやっているよりも、集団になってサークルのノリでビジネスに取り組むと、おのずと元気も出てくるというものだ。
しかし、そもそも志がない人は、そうした活動に加わろうともしないし、何かを旗揚げするわけでもない。ビジネスは自分で旗を掲げ、義勇兵を募るくらいのことをしないとうまくいかないところがある。
身をもって成功することは、経営者として欠かせない経験である。
集団でプロジェクトに取り組み、成功へのプロセスを体感していくことで、みんながそれぞれ成長していくことができる。集団のトップにはなれなくても、それを経験することで自分が起業家として変わっていくはずである。
実際のビジネスでは仲間内の裏切り行為もあるだろうし、嫌なことに巻き込まれることもあるだろう。そこで喜怒哀楽や欲望のある人や歴史を引きずっている社会の裏面も含めた世の中の縮図を身をもって学ぶことも、いい勉強になるはずだ。
そのエネルギーは1人では発揮できず、やはり集団になったからこそ全体のパワーがレバレッジされて増幅していったのではないか。
フリーエージェントも各個人が連合することで、既存の勢力に対抗できるすごいパワーを発揮できるはずだ。
そうした集団の力を結集し、それを効果的に発揮していくには、獲得した成果をメンバー全員に平等に分配することが肝要である。
下手に誰かがリーダーぶると、集団のマインドの熱気が下がり、全体のパワーが削がれることになるからだ。そこでリーダーがメンバーと平等の立場でいいという姿勢を見せることで、メンバーはリーダーについていこうと思うのである。
メンバーの1人ひとりは、それぞれすごいパワーを秘めている。ただ、ビジネスで稼ぐという方法を知らないので、どうやっていいのかわからないまま本気が出せないだけなのだ。
私は、あるプロジェクトのリーダーに「自分も与沢さんのように稼げるはずだ」と思わせることでパワーを発揮させたことがあった。そして、十分な成果に対して100万円の報酬をポンと支払ったことがある。するとリーダーの目の色が一瞬にして変わり、さらに成果を上げるようになった。
私の会社では誰もがプロジェクトの「社長」であり、やりたいだけパワーを発揮して仕事をこなしている。そうした人材であっても、自分がビジネスに向いていない、

14 自分の成長には金を使え！
金を稼ぎたいマインドが薄れてきたと判断すると辞めていってしまうのは仕方がないことだ。私は、そんなとき去る者は追わずという姿勢で対応している。
人とのつき合いは、同世代だけではなく世代を超えてやったほうがいい。
同じ世代でグループを作っていてもそれはたんなる仲良しグループで終わってしまうことも多いので、人間を磨くという意味合いでは、やはり違った世代とのつき合いも欠かせない。人は世代を超えて交流することで、人間力や価値観が磨かれていくものだ。
よく金持ちはケチだと言われるが、正確に言うと金持ちはムダなお金を使わないということだ。節約を大事にする金持ちは、自分を磨いてくれるもの、成長させてくれるものに対して惜しみなく金を注ぎ込んでいく。その点、可処分所得が少ない人は、そうした先行投資を惜しみがちになる。
私に言わせると後者のほうがケチで、生きた金を使っていないと思っている。よく「損して得取れ」と言うが、ビジネスの相手に恩を売り、貸しを作っておくと、あとで大いに役に立つことがある。
その部分でケチな人は、金儲けに向いていない。なぜなら人が近寄ってこないからだ。極端な話、人心を買うために金を使うという発想もあるほどである。
紀元前206年に秦が滅んだ中国で前漢を樹立した劉邦は、優秀な人材を配下に置き、野心家の韓信には独立した徴税権まで与えていた。そこまで人の歓心を買ってみせるやり方は、並みの度胸では到底できないはずだ。
フリーエージェントとしてビジネスを始める場合、まず試供品で顧客の歓心を買うのは当たり前の話で、最初に顧客に喜んでもらう必要がある。相手は得をしたと思うと、何らかの形で恩返しをしてくれる。
しかし、ケチな人は短期的な損得に走りがちで、長期的な戦略を考えられないところがある。成功者はビジネスを長期的に考えているものだが、ケチな人は目先の利益しか考えていない。だから、ケチは金持ちになれないのだ。

15 情報は常に探しに行け！
私は中国春秋時代の兵法書『孫子』が好きだが、ビジネスでは情報戦への備えがあると「戦う前に勝つ」ことも不可能ではない。
「急がば回れ」という考え方は、「損して得取れ」という考え方と同じくらい重要である。秒速で稼ぐというテーマと矛盾しているように思えるが、そうではない。何も考えないでアクションを起こすとムダな行動が多くなり、挙句の果てに、意味のないビジネス活動をやり続けてしまう恐れがあるのだ。
ところで、セレンディピティという言葉がある。それは何かを探しているときに、求めているものとは違う思いがけない何かを見つける能力のことである。
日頃傑出した人や異業種の人と会ったり、今までとは違う価値観に触れたりしたとき、何か刺激を受けて自分のなかの既知のものと新しいものとが化学反応を起こすような感覚である。
私が今の事務所を若者があこがれる六本木に構えたのも、明確な理由があった。異