第3章 たった1人で5億円を稼いだ非常識な方法

ITを使ったアパレル通信事業で起業を決意
年商10億円のアパレル会社「Es Luxoure（エスラグジュール）」を倒産させた私が、なぜ短期間で復活できたのだろうか。
あなたの興味は、そこにあるはずだ。短期間での復活を成し遂げるためには、もちろん「秒速で稼ぐ」必要があった。そのメソッドやスキルを、この本で包み隠さず明かすことにしよう。
私のプロフィール、これまでの生きざまについては、前著『スーパー フリーエージェント スタイル』（角川フォレスタ）でも述べているので、そちらを参照してほしい。
私がITビジネスに参入しようと思い至ったのは大学2年の頃で、起業の時期を2006年3月に定めていた。
投資資金が700万円で、その足しにするため愛車のセルシオを400万円で売った。中古車の転売には慣れていた。それでも足りない資金を当時の彼女から借りた。
起業を決めたあと、まず自分の経営資源で始められる事業を5つほど書き出し、もっとも現実的な、ITを使ったアパレルの通販事業に的を絞った。
母校である早稲田大学には当時、ベンチャー起業家講座が設けられ、錚々たる経営者が講演に訪れていた。業界最大手で、東京ガールズコレクションで有名なファッションサイトを運営していたゼイヴェルの大浜史太郎社長も、その1人だった。
大浜社長は、講座で「渋谷109系のギャルショップを携帯電話の通販として取り入れ、ファッションショーを開いたところ驚くほど儲かり、年商100億円を超えました」と語った。そしてポロッと「今度、109がメンズを出すんだよね」と漏らした。
私は、それを聞き逃さなかった。誰よりも先に109メンズショップの携帯電話での通販の権利を是が非でも獲得しようと思ったのだ。

アパレル業界に初めてアフィリエイトを導入する
立ち上げたアパレル通販のビジネスで最初に立ちふさがってきたハードルは、現金の出入りを管理するキャッシュフロー・マネジメントだった。
あつかっている商品が何百万円も売れているのに、運転資金が足りなくなってしまったのだ。仕入れと売りのバランスが、月次レベルで取れなくなっていたのが原因だった。
会社設立から9カ月目に、恐れていたとおり運転資金がショートしてしまった。何とかやり繰りし、1年目は売り上げが2000万円、赤字が400万円だった。2年目は黒字にこぎ着けたが、月商1000万円のハードルが当時、なかなか越えられなかった。
その頃、競合する会社で、似たような事業を営んでいるのに年商20億円というところがあった。私は狙いを定めた人には、どんな手を使ってでも会うことにしている。第三者の紹介があるとかってくれると確信して、その会社の役員Lさんに接触してみた。Lさんは私を気に入ってくれ、勤務先に内緒で私のビジネスに協力してくれるようになった。
Lさんが披露してくれたビジネス理論は、私が培っていたビジネスの「常識」とは大きく違っていた。私は通販ビジネスで広告やSEO（検索エンジン最適化）の技術に固執し、当時3000人いたメルマガ会員の心理をどう動かすかなんて考えてもいなかった。
その点、Lさんは「新規の会員などいらない。メルマガの会員が3000人もいると1000万円は売り上げが立つはずだ」と言い切り、さっそく私のサイト「CRAZE」で発信する3通のメルマガを作成してくれた。
1通目は、顧客に〈これは幻の商品で、本当に限定100個しかご用意できません〉と期待感を抱かせるものだった。そこには商品の内容がまったく書かれていなくて、ただ期待感をあおるものだった。2通目で商品のベールを剥がし、ブランド名を告知していた。そして、3通目で初めて商品の値段と発売日を明かすというものだった。
＊SEO……検索エンジン最適化（Search Engine Optimization）。グーグルなどの検索エンジンの上位に自分のホームページを表示させるために行う。
Lさんは淡々と「発売までの期待感の創出期間は1週間」と告げた。私は不安だったが、そのメルマガを使い、7000円の福袋100個で試してみることにした。Lさんが書いたメルマガを配信し、1週間後に福袋を発売してみると、なんと5分で完売したのだ。
私はカルチャーショックを受け、小売りや通販では販売促進こそがセンターピンになることをまざまざと教えられた。さらにLさんから、ネットの世界で生かせるプロダクト・ローンチと呼ばれる強力なマーケティング手法も教わった。
その後、マーケティングに力を入れ、次々とアクションを起こしていった。当時まだアパレル業界に普及していなかったアフィリエイトを誰よりも早く導入した。
赤字覚悟のアクションも起こした。ふつうアフィリエイターに支払う成功報酬が5〜10％というところを破格の30％に引き上げたのだ。仲介者のアフィリエイト・サービス・プロバイダ（ASP）のマージン5％も合わせると、売り上げ額の35％も支払うことになる大冒険だった。
その狙いは、アフィリエイターの多くに「CRAZE」が偉大な広告主であることを周知徹底させることにあった。とにかく「CRAZE」の名前を圧倒的にブランディングしたかったのだ。

メーカー公式サイトを抜く多角戦略
すぐにアフィリエイト業界で「CRAZEは儲かる」と口コミが広がり、検索をかけると「CRAZE」のアフィリエイターサイトの広告が画面を独占するようになった。
ただ、何の考えもなく突っ走っていたわけではなかった。
もちろん基本となる戦略があり、初回で35％支払った報酬も2回目からのリピーター購入ではいっさい支払わなくて済むことがわかっていた。
そこで獲得した新規顧客に対して商品をたくさん売ることによって、2件目からは全額利益になるので問題はなかった。ソフトバンクの「無料キャンペーン」と同じ手法で、先に多額の赤字を出し、その後、一気に利益を回収していくというものだった。
当時、ネットでビジネス用のアプリケーションソフトをレンタルしている大手ASP（アプリケーション・サービス・プロバイダ）のほとんどと契約し、世の中に「CRAZE」という広告主を知らしめることに徹底していた。
次にSEOの多角化に取り組み、ブランド別のページを立ち上げた。全ブランドで1位を取るため、ブランド名を検索するとCRAZEの名前が検索結果のトップに出るようにサイトを作り替えたのだ。
トップページ以外にも評価の対象となる大きなページを作成し、そのなかにブランドごとに個々のページを設けた。LPO（Landing Page Optimization=ランディングページ最適化）の手法で、これが顧客に「大きなショッピングモールに数多くのテナントが入っているシーン」を連想させることにつながった。
なおLPOとはウェブページのなかでもユーザーが最初に到達するページ（ランディングページ）を最適化することにより、ユーザーを誘導したいページへ向かわせることである。
私はブランドで1位を獲得するために、あつかっているブランド名を検索すると「CRAZE」が1位に出てくるようにブランド別のページを作成したのだ。
個別のサイトで商品やキャンペーンの内容を違うものにし、それぞれ店舗別にツイッターのリンクも張り、顧客の声も集まるようにした。それが顧客に受け、ブランド別サイトが公式サイトを抜いて軒並み1位になったのだ。
さらに動画による集客を考え、グラビア誌やギャル系雑誌の人気モデルの水着姿を動画で撮り、雑誌に「この動画を見たい人は、このQRコードを読み取って空メールを送ってね☆」と広告を載せた。
その動画を見て満足した顧客が、先を争うかのように「CRAZE」のブランド商品を買ってくれた。この動画配信は、業界で「潜在ユーザーを顕在化させた」と注目を浴びた。それで満足するような私ではなく、ひそかに誰にも真似のできないシステムを作っていた。
1. 届いた空メールから読者のメールアドレスだけを抜き取り、自社のメルマガ配信データベースに自動格納する。
2. QRコードごとにフラグを立て、どの読者が誰の動画に反応したのか、データベース上で分類する。
この2点である。
そしてラインごとにモデルのサイン入りグッズや効果的と思われる特典をつけ、売り上げを最大化していったのだ。
QRコードをフラグ別に管理した最大のメリットは、どのコンテンツが今人気なのかすぐ分析できるようになったことだ。そのため人気の無いコンテンツを廃止し、人気のあるものを伸ばし、ブランド販売につなげる戦略が採れるようになった。
こうしたサイバーサイドで処理するシステムを自社で開発し、顧客のメールアドレスの獲得数が業界ナンバーワンになった。セレクト系ネット通販の売り上げでもCRAZEが断トツの地位を占めるようになった。
さらに各ブランドからブランドロゴなどの素材を提供してもらい、それを無料で顧客に配った。この無料で顧客にプレゼントし、あとで顧客化を図るフリーモデルの手法をいち早く導入し、さらにプロダクト・ローンチに似たリリースモデルも駆使した。
偶然ではあったが、私は今ネットビジネスで主流となっているフリーモデルとリリースモデルをアパレル時代からやっていたことになるのだ。

上場も視野に入れたリアル店舗展開
2008年12月、経営するネット通販のアパレル会社は月商が5000万円になっていた。その頃、飛ぶ鳥を落とす勢いだった私は、高らかに「渋谷マークシティに移転する」と宣言した。10月から自社ブランドの開発に取り組み、アメリカの一流画家にデザインを頼んだ「バルフェ・アンプール」は、ギャル男の世界で一世を風靡するブランドになった。
ギャル男とは、文字どおりギャルの男版である。色が黒く、髪型や髪色が派手で、渋谷センター街などにたむろしてナンパに明け暮れている男性のことを指している。90年代後半から流行り出したストリート・ファッションを愛用している男子の総称でもある。
＊フリーモデル……基本サービスや製品を無料で提供し、さらに高度な機能や特別な機能について料金を課金する仕組み。
私は当時、会社が急成長していたこともあり、ビジネスをネットだけで終わらせたくなかった。そこでリアル店舗を出すと決めて渋谷109にプレゼンテーションに行くこと、109を運営している会社から「君みたいな人を求めていた」と大いに歓迎された。
ネット企業初の109への出店が認められたのである。
リアル店舗では、バルフェ・アンプールを「CRAZE」のメイン商品にして事業を展開した。次々とオリジナル商品も開発し、2009年時点で経営は順調だった。決算が黒字を続け、上場も視野に入れていた。
2009年12月、新事業で月商2000万円の利益を確信した私は、それを元手にリアル店舗の全国展開を決断した。同時に、尊敬する先輩のMさんを雇い入れた。Mさんは当時、業界で「ブランド戦略を外したことがない男」と呼ばれていた。私とは4年来のつき合いで、尊敬もしていた。
そのMさんに新しいブランドを作るため物流に対応するPOSシステム、品番を統一するタグの集中管理システム、倉庫の移転、雑誌のタイアップ広告、店舗の内装リニューアルなどを求められ、言われるままに資金を提供した。人材面でも、Mさんの古巣から10人近く引き抜いた。
ある日、CRAZEの立ち上げやアウトレット事業で功績のあった女性幹部Nさんが泣きながら「会社の基盤を支えているのはネット通販なのに、Mさん一派が好き勝手なことをやっている。『ネット通販はブランド事業の傘下だ』とも言われた」と訴えてきた。
Nさんは「Mさんが辞めないなら私が辞めます」と言ったが、私は「俺は、この道を進む」と言い張り、Nさんが辞めるのを引き留めなかった。そして、次々と似たようなことが起こり、戦力が段々と削がれていった。
私は当時、プロパーが離れていくことを成長への痛みと思っていたが、そうではなかった。戦力が削がれたことで本業のネット通販が疎かになり、売り上げが下落を始めたのだ。そういう状況下でもブランドが育ってくれるはずだと思い、渋谷、池袋、福岡、名古屋、上海と5店舗同時出店に向けて動いていた。
そんななか、Mさんが率いていたブランドチームがつまずいた。

背任横領、資金ショート、そして倒産
1億円の商品を作ってみたものの、蓋を開けてみると900万円しか売れなかったのだ。卸売で5000万円の受注を予測していたが、それが在庫の山となってしまったのである。
それでも会社の経営を揺るがすほどの事態ではなく、次にギャル系雑誌『egg』と独占的な業務提携契約を結び、業界初の雑誌を巻き込んだリアル店舗「egg store」を池袋サンシャインシティALTAにオープンさせた。
その店舗は雑誌モデルが販売員だったので、お店に行くと雑誌モデルと一緒に写真撮影ができると評判になった。テレビ情報番組『王様のブランチ』をはじめ取材が殺到し、オープン当初は大ブレイクした。
しかし、人気は長く続かず、やがて尻すぼみになった。名古屋サンシャイン・サカエで開店したメンズの店舗も、すぐに赤字になった。
決定的だったのは、Mさんが私に断りもなく勝手に1億円を超える商品を作っていたことだった。しかも、それを自分が経営する会社に発注し、相場の2倍の価格で納品していたのだ。
私はMさんの策略に、まんまと騙されていた。わが社のECサイトや店舗の販路がMさんの会社の販路拡大に利用されていたのだ。
あとで気づいたことだが、Mさんは前のブランド会社を背任横横領でクビになっていた。それを知った私は、即座にMさんをクビにした。
そこからわが社が、一気におかしくなった。
自社ブランドやリアル店舗の展開でかかったPOSシステムや物流システム、マネキン、内装什器、開店時の店舗投資などの経費の支払いが2010年6月末から8月末にかけて集中していた。
その支払いで、わが社が完全にキャッシュ・ショートすることを6月上旬の時点で知った。不足額は、優に1億円を超えていた。それでも足りない分を6月の売り上げで回収できると信じていたが、やはり支払いが難しいことがわかった。
会社は2010年6月末、キャッシュ・ショートした。
体制を立て直すためにメインバンクから新規で3000万円の融資を受け、それを支払いに回した。会社をつぶす気などまったくなく、死守しようと思っていた。
本体のリストラに取り組み、赤字が少しでも出ている事業を停止した。
運営を利益が出ているサイトに限定し、渋谷のフラッグショップを除いて9月までに全店撤退した。月の売り上げは1億5000万円から数千万円にまで落ち込んだ。
その後、会社を存続させた1年間は精神的に追い詰められ、自殺を考えたこともあった。会社には3億円の負債があり、自分は1億5000万円の連帯保証を組んでいた。年間500万円ずつ返済しても、30年かかるという途方もない額だった。
最悪のシナリオとして自己破産してもいい、周りから人がいなくなってもいい、どん底に落ち込んでもいいと考えていると、逆に、そこからはい上がっていく自分をイメージできるようになった。そして自分が本当に無力なのか、1人で稼ぐ力があるのか、強く意識するようになった。

倒産4日後、新たなスタートを切る
家賃の安い部屋に移り住むことも考えた。しかし、考え続けることで希望の光が見えてきていたので、過去を断ち切る気待ちもあって住んでいたミッドタウン・レジデンシィズの22階の部屋を引き払い、同レベルの家賃で広さ110平方メートルほどの六本木ヒルズB棟の32階に引っ越した。
ビジネスが危機を迎えていたとき、そばにいてくれたのは今もつき合っている山田るり子だった。るり子は元モデルで、ブログも何万というPVがある女性だった。六本木ヒルズB棟で彼女と一緒に住み、彼女に家事や食事の準備をしてもらった。2人で買った飼い犬もいた。
そんななか、2011年8月22日、経営していたアパレル会社が倒産した。
自分が経営に失敗して作った借金は、むろん自分で返していくしかない。
世の中にはみんなが気づいていないことが多過ぎる。あとで聞けばそうだよね、確かにね、ってなることなのに、誰もその分野について大真面目に考えることをしないからなかなか進化していかない。つまり、そんな分野について大真面目に考える人がいればその分野は飛躍する。で、後付けで常識となっていく。
………………………………………………………………………
次に、負け惜しみではなく、倒産直後でもチャンスをつかみ取ろうとする意欲が出始めていた。
………………………………………………………………………
この世の中チャンスだらけで笑えてしまう。成功するために、やらないことを決める、つまりチャンスを捨てることの方がよっぽど、困難だ。一番やばいのは、稼げないこと。ただそれだけだ。今借金があるとか、どうでもいい。素人×頭が良い奴が最強になる理由は明快。このチャンスが見えすぎる事だ。
ここで己の生きざまを再確認している。
………………………………………………………………………
いよいよ比較が明快になる。戦国時代と今、甘ちゃんなのはどっち？ 断然今だよね。文明の進化、人権思想で、男の歩む下克上を忘れちゃ困る。男として武力が時代の中軸にあった時代の覇気というもんを忘れたらもうただの雑魚だから。覇王の色を持ち続け、法は法で使い、人は石垣とし、終生、城を築けよ。
………………………………………………………………………
そして新しい時代の到来を予感し、そこで生きていくことを宣言していた。
………………………………………………………………………
これから、本当にフリーエージェントの時代が到来する。とんでもないことが起こるから見ているとよい。これは地殻変動に相当するが、気づいている人は、私だけかもしれない。だから、私は、フリーエージェントを大真面目に考えるんだ。そして、進化させる。本気だよ。
普及しているネット社会を復活のための舞台と見据えていた。
………………………………………………………………………
社員なし、事務所なしの無名の個人が、システムレバレッジとネットワークを使って社員100名規模までのベンチャーを駆逐・一掃してしまう時代。それがフリーエージェント時代。フリーエージェント企業が真剣に組織化をはかれば社員100名の時点で1万人の人員を抱える東証一部の上場企業を破れる。
………………………………………………………………………
日本では情報インフラがすでに整備されていると見透かしていた。そのインフラを利用しない手はないという確信があった。
………………………………………………………………………
孫さんが確信したデジタル情報革命は社会基盤としての情報革命であり、もう実は完成している。これは、JRが、新幹線や在来線を引いたのと同じであり、道路公団が道路や高速を整備したのと同じ。ここからは、それを前提に次が動く。路線や道路が出来て発達したのは何だったか？
情報インフラが整備されている日本で、それを利用して新しいビジネスに携わろうとしていた。
………………………………………………………………………
路線や道路の完成により、直接には物流と経済波及（人、物、情報の流れ）が早くなった。間接には無限にある。通販が成長した。人材派遣が成長した。全国チェーン企業が登場した。他無数にあり。わかりますか？ インフラが出来て、直接的に伸びること以上に間接的変化の方がはるかに巨大なものなんです。
………………………………………………………………………
ビジネスの視点で、高度情報革命が大きな変化をもたらすことを直感していた。
多くの人たちはインフラとしてのデジタル情報革命がほぼ完成を見ていること、またその革命の直接効果としての情報の高度流通までは理解されていると思いますが、情報革命で完成したこの社会基盤をベースとして革命の間接効果として巨大な変化がやって来るのはこれからだということに気づいている人は少ない。
………………………………………………………………………
高度情報革命の果実をいち早く獲得しようと思い、それを得る手段がフリーエージェントだと見ていた。
………………………………………………………………………
路線や道路を整備した後に起こった日本の奇跡の経済成長が、今また日本にもやってきます。直接効果はもう十分享受しました。これからはデジタル情報革命の間接効果を切り開き享受していく段階です。四半世紀前の経済成長とは桁違いです。それがフリーエージェント時代の到来なのです。
この時点で、すでに「秒速で稼ぐ」ことを強く意識していた。
………………………………………………………………………
転送コスト0、インプット最小量にして、数百万人に1秒で商いができる。そこで必要な技術は、もはや対面セールスの力ではありません。間接効果のフェーズでは、求められる考え方と技術があります。①FREE、②システム、③リアルネットワーク、④フリーエージェントの技術があれば、金はもういらない。
………………………………………………………………………
劇的な富の移動が起こる時代が到来しているととらえていた。
………………………………………………………………………
とんでもない時代がやってきた。富の移動が起こるし、今私が言っているフリーエージェント（FA）をなめている人は、あとで、自分とFAとの経済格差を見て愕然とするであろう。私は、一時100名にも膨れ上がった従業員を雇い違和感を覚え、その後フリーエージェントを知り収入を劇的に増大させた。
仮説ではない富の移動が、とてつもない経済格差を生み出していくと予想していた。
………………………………………………………………………
これは仮説空論ではなく、全て実体験に即したコンセプトなんです。FAを知る人、知らざる人、5年で追いつけない経済格差が付きます。信じてくださっても、そうでなくても、もちろんどちらでも構いません。私は確信しています。革命がおこります。もうその萌芽は芽生えているのです。
………………………………………………………………………
まず日本で情報革命の果実を獲得し、さらに世界市場をも見据えていた。
………………………………………………………………………
日本の路線や道路が整備され無数の産業が生まれGDP第3位（当時第2位）になれたように、いや、それ以上に世界革命が起こります。でも、まずは日本人のなかで、富の移動が起こります。今持っている人、持たざる人との間で今後、富の所有分布が変わります。まずは日本のマーケットを攻略することです。
とにかく日本で基盤を固めることを優先すべきだと思っていた。
………………………………………………………………………
日本語という世界で通用しない公用語を持つった日本人は世界に出るときにおいてハンチであっても逆にマーケットを侵略されないという意味ではチャンスでもあります。黒船の襲来は襲来に過ぎず根本的には何もできません。だからまずは日本のマーケットを固め富の移動段階で成功を収めることが重要です。
………………………………………………………………………
ネットビジネスを復活への足がかりとしたかった。
………………………………………………………………………
私が言っていることに共感していただける人、理解していただける人は、私の近くに来て下さい。一緒に、富の移動を成し遂げます。
………………………………………………………………………
（ツイッター原文ママ。ルビ編集部）
コンテンツを無料で配布するフリーモデルについて書かれた本も、徹底的に読み込んでいた。価値あるものを試供品として無料でばら撒くと、それを試した人のなかから一定数の人が有料で成約するというのは、私のなかで常識だった。
マクドナルドは無料のコーヒーを提供することで集客につなげ、一見すると損をしているように思えるがハンバーガーやフライドポテトなどを売ることで十分に収益を上げている。
不動産業者も入居者募集で格安の目玉商品を用意し、セミナー業者も自社の名前を認知してもらいたくてセミナーの資料や動画を無料で提供しているところが少なからずいる。大事なのは、それが集客のきっかけになっているのだ。
集客の入り口の戦略としては、まさにオーソドックスな手法である。
ネットビジネスの業界でも、リストビルダーが無料のデジタルコンテンツやPDFデータなどをばら撒くことがある。
私にとっては「秒速で稼ぐ」には先を急ぐ必要があり、もたもたと悩んでいる暇などなかった。

アフィリエイターが金を稼いでくれる仕組み
説明する内容が複雑になっていくと、あなたも理解しにくいと思うので、図（128ページ参照）を使ってアフィリエイト業界の全体像について解説しておくことにする。
アフィリエイト業界には、まずインフォプレナーという業者がいる。これは情報を意味するインフォメーションと起業家を意味するアントレプレナーを合体させた造語で、ふつう情報起業家と呼ばれている。
インフォプレナーは基本的にメーカーで、ネットビジネスで販売される商品を生産している。情報コンテンツを作っているので情報コンテンツメーカーである。インフォプレナーが作っている商品は、ネットビジネス業界では商材と呼ばれている。
そのインフォプレナーが自分の商品をASP（アフィリエイト・サービス・プロバイダ）に登録する。ASPは、いわゆる卸売業者みたいなものである。ASPの販売代理店に位置づけられているのが、あなたがフリーエージェントとして目指そうとしているアフィリエイターである。
アフィリエイターはASPに登録し、アフィリエイトリンクと呼ばれるURLを取得する。それが手に入ると、ASPから商品を仕入れて販売することになる。
そのURLを読者がクリックすると、インフォプレナーの販売ページに飛ぶようになっている。アフィリエイターはASPから取得したURLを使って読者に商品を紹介し、セールスをかけるのだ。そのとき使う媒体は、ブログとメルマガの2つが主なツールとなる。
この時点で、ブログやメルマガの読者はアフィリエイターにとって報酬につながる顧客、インフォプレナーにとっては見込み客となる。
インフォプレナーが読者に商品を販売しようとするとき、2つのケースに分かれる。

1. 本当に売りたい商品をすぐに販売する。
2. 売りたい商品をあとで売る。

1のケースは保険代理店と同じイメージで、アフィリエイターはインフォプレナーの商品を販売し、コミッション収入を得ることになる。
2のケースは、保険代理店のイメージとは少し違っている。保険代理店は、保険そのものが売りたい商品である。
その点、インフォプレナーは商品の販売で得られる利益が最終目的ではなく、顧客情報を得るのが先決と考えている。本当の利益を得るのは、顧客との関係性を築いてからという発想である。
アフィリエイターは自分が構築している人脈やコネをインフォプレナーに提供し、そこで対価を得ることになる。私が「フリーエージェントクラブ」や「与沢塾」という情報コンテンツを売るために見込み客を集めたのが、このパターンである。
ブログやメルマガの読者はアフィリエイターが紹介する商品に興味があるとアフィリエイトリンクをクリックし、販売ページに飛ぶことになる。
そして、1のケースで購入、2のケースで登録となると、読者に対して「ありがとうございました」とサンクスページが表示される。それでASPに購入通知が届くことになる。

業界でトップを取るための「オプトイン・アフィリエイト」
金の流れは、たとえば、読者が1万円の商品を購入した場合、その時点で成果が発生したと認知され、ひとまず読者が支払った代金がASPに入金される。そしてASPがアフィリエイターに5000円、インフォプレナーに4000円、ASPの取り分が1000円といった配分で分配される。
ASPの手数料は、これまで一般的に9％とされてきた。私は自前のASPを設立し、手数料を7％に引き下げて価格破壊に挑戦している。
技術的な話になるが、成果発生の認知時点はサンクスページが表示されたとき、ASPに入金されたとき、クレジットが切られたときなどさまざまである。

アフィリエイト業界ではトップ・プレーヤーにならないと大きく稼げないことをわかっていたので、ひたすらランキングのトップを目指した。ほかのことには当時、まったく興味がなかった。
経営資源としてセミナーの資料と動画を活かすには、それを顧客にばら撒く必要があった。そこでアフィリエイト業界でスーパー・アフィリエイターと呼ばれるOさんを押さえるためにメールを3回ほど送信してみた。最初は相手にされなかったが、それでも知恵を絞り、手を尽くしてOさんに接触することができた。

当時、アフィリエイターが1件のメールアドレスを獲得すると、その報酬額は1件当たり300〜500円というのが相場だった。私は、リスト獲得の報酬額を大胆にも1件当たり700円と相場より高めに設定することにした。
かつて生粋のアフィリエイターに「あなたのモチベーションって、やはり売る商品の良し悪しも関係してきますか」と聞いたことがあった。そのとき彼は「報酬がすべてだよ」と答えた。まさにシンプルな回答で、そのことが記憶にあったので高い報酬額を支払うことにしたのだ。
復活の足がかりだったので、この件で広告費として4000万円を注ぎ込んだ。手元に10万円しかなかった私が、なぜ4000万円もの広告費を投入することができたのか。
そこには、私なりのスキルがあった。
アフィリエイト・サービス・プロバイダへの支払いサイクルを最短で75日という長いものに設定したのだ。アパレル業界では、買掛金の支払いサイクルを利用して資金調達をするのは常識だった。それをアフィリエイトビジネスに応用したのである。
私は、最初から集めた顧客リストから広告費を回収するつもりだった。もしアフィリエイターの報酬分として支払う金がなかったらどうするのかなんて端から考えなかった。命をかけた勝負だった。
どういうことなのか。
アフィリエイトビジネスは、成功報酬型広告とも呼ばれている。その1つに、資料請求タイプの「オプトイン・アフィリエイト」がある。顧客リスト（メールアドレス）を紹介して新規のメールアドレスが登録されると、顧客が成約するしないにかかわらず報酬が支払われるというものだ。
商品を売ってそのマージンを得るのではなく、読者が資料請求もしくは特典請求すると報酬が得られるようになっている。それもあって、アフィリエイターが稼ぎやすい分野だとされている。
私はオプトイン・アフィリエイトが顧客に損をさせるシステムではないので、そこを集中的に攻めようと思った。業界中からオプトイン・アフィリエイトを集め、それを獲得したリストに流すことにした。
オプトイン・アフィリエイトは顧客になる可能性もあるメルマガの読者が無料の資料を請求したり、何らかの問い合わせをしたりすると、それを1つの成果ととらえてアフィリエイターに報酬額を支払うようになっている。
そのシステムに、私が編み出した業界初の回収モデルのスキルを導入したのだ。超裏技なのだが、それを読者のみなさんに明かすことにする。

まず私がキャンペーンの主催者側になり、アフィリエイト・サービス・プロバイダに広告費を払ってセミナー資料をアフィリエイターにばら撒いてもらう。読者が資料請求をすると、リストが私のところに集まってくる。
その瞬間に、自動返信のステップメールで読者に「この資料を併せて読んでおくと役に立つはずです。実は新たな情報があるのです」と告げ、他人のオプトイン・アフィリエイトを紹介するのだ。
読者を私のメルマガに登録させるには、すでに私のオプトイン・アフィリエイトで500円のコストがかかっている。ただ、私が配信したステップメールを見た読者が、ステップメールで紹介されている10個ほどの他人のオプトイン・アフィリエイトをクリックしてくれると1000〜1500円くらい回収できるのである。だから差し引き500〜1000円の儲けになるのだ。
つまり、私が主宰するキャンペーンで読者に登録させ、広告費という経費が発生した直後に他人の案件で経費をうまく回収し、利益まで出すというスキルなのだ。そこでは経費の回収と利益の確定が「数秒」で行われるのである。
2回目以降もオプトイン・メールをステップ化し、全額利益として回収していくのである。非常にシンプルなモデルで、私はこれによって復活を遂げ、その後の成長につなげたのだ。
この本のテーマでもある「秒速で稼ぐ」という意味では、私が編み出した「与沢モデル」は世界最強で、最速の利益回収モデルだと自負している。
ただ、セミナーの資料を無料で配ったことで、そのセミナーを受講していた何人かから「無料で資料を配るなんてとんでもない。金を返せ」と文句がきたこともあった。私はビジネスで勝負をかけるとき、メリットとデメリット両方を勘案して目をつぶる瞬間もある。
のんびり稼ぐのなら従来の王道的手段でいいと思うが、秒速で稼ぐには法を犯さない範囲で、ときには常識やルールを破る必要もあるのだ。
私はアフィリエイターのランキングに実名で登場し、その頃、数十種はあった業界のキャンペーンで一気に1位を独占するという戦略を採った。結果は、1週間で3万件のリストが集まった。さらに1カ月半で7万件のリストを集めている。
このオプトイン・アフィリエイトのビジネスは、私の天職のようなものだった。私の手法が業界で批判を浴びたとしても、それが口コミによって知名度が上がっていくと思っていた。そんなに儲けは出なくても、リストが残ればいいと考えていた。
実際、その手法で9月に500万円、10月に1500万円を稼ぎ出し、オプトイン・アフィリエイターとして日本一の座を占めたのだ。
私は当時、各種キャンペーンの9割近くでランキング1位を占めた。それを知った業界から「販売力のある人物」として注目され、アフィリエイトの仕事が殺到してきた。高額商品のアフィリエイト依頼も、何らかの特典つきで次々と舞い込んだ。
たとえば、20万円の情報コンテンツを自分の顧客リストに紹介したとき、9万円の報酬で130人が購入したので1170万円の売り上げがあったのである。

爆発的に売る「プロダクト・ローンチ」
私は復活の足がかりとなったオプトイン・アフィリエイトのビジネスに取り組みながら、次の仕掛けを準備していた。
成功者のPさんには、プロダクト・ローンチの手法やメルマガ作成のコツまで含めていろいろ教わった。
メルマガの内容がつまらなかったら、誰もアクセスしてくれない。それをスキルアップさせるために、ほかの成功者にも頭を下げて教えを請うている。とにかく成功者の真似をしようと思っていた。メルマガ配信でもランキングを上げることに注力し、写真素材もふんだんに挿入した。その文章は、すべて自分で書いていた。
再起を決意した日から2週間後の9月上旬、集めたリストに対して「フリーエージェントクラブ」（商材名）のキャンペーンを張った。有料の商品を売ることにしたのだ。
その情報コンテンツの内容はフリーエージェントのコンセプトについて解説したもので、1週間に1回、1時間半から3時間ほどの講義を9回に分けて4カ月間にわたって動画で配信するというものだった。
ネットビジネスの業界で「教育動画」と呼ばれているものである。
サポートで読者の質問にも答えるという形式で、それも4カ月間にわたって続けた。質問にはメールや電話、動画で回答していた。それ自体が講義になっていたので、質問していない人にも回答を配信していた。
さらに動画と一緒に「フリーエージェント・ビジネス・マニュアル」という手引書を3万5000人の登録者に対して無料で配布した。手引書はPDFで50枚ほどのものステップメール方式で配信していた。
ふつうステップメールは4回ほどで終了するのだが、当時ノウハウがよくわからなかったので、多ければ多いほど効果があるのではないかと思って9回に分けていた。
のちに始めた与沢塾では、業界になって4回配信のゴールデンルールにしている。
キャンペーンを始めたあと、読者のクリック率を見てみると通常10％とされていたものが5％ほどしかなかった。ただ、クリック率だけに注視していたわけではなく、復活をかけた試みだったので商品成約の絶対額を重視していた。

成約率を高め、1人で5000万円を稼ぎ出す
Pさんから教わったプロダクト・ローンチの手法は、マーケット・インの発想でニーズから逆算し、ニーズに合わせた商品を作ったほうがいいというものだった。
最初からコンテンツが確定しているものを売るのではなく、プルタイプのブログで読者にコメントさせ、悩みや質問に答え、それに合わせて改良を加えたもののほうがいいと助言されていた。
Pさんからは、集めたリストを削っていくことの意味も教えられた。
リストのなかで、最初から商品に興味がない人を除外していくのである。そうした人を相手にしたところで、永遠に商品を買ってくれる見込みはない。リストを削り削って成約が見込める濃いリストを作ったほうが成約率も高くなるという考え方である。
Pさんには「リストの数が減っていくのを心配するな」とも言われていた。そしてステップメールのノウハウが書かれた「秘密の台本」を見せてもらった。その台本は1年数カ月も前のもので、今では私がやっている「与沢プロダクトローンチ・アルティメイト・ウェポン(Ultimate Weapon＝最終兵器)」（商材名）のほうがより磨かれたものになっている。
その「与沢プロダクトローンチ・アルティメイト・ウェポン」では、読者のコメントを誘導するコツやクリック率を上げる手法、キャンペーン全体でコンセプトを途中、途中で新しいものに切り替えてランディングページを大量に作成していくスキル、先行販売のページにプロダクト・ローンチを何度もかけるスキルなど理論化したものが多く仕込まれている。
この「フリーエージェントクラブ」の件では、9日目からセールスがかかった。リスト3万5000人のなかで成約者が170人、成約率は約0.5％だった。通常はもっと成約率が高いのだが、実質で始めたので仕方がなかった。
ちなみに、のちに始めた与沢塾キャンペーンの1回目の成約率は、資料を配信したリスト1万5000人で600人が成約しているので成約率は4％だった。
配信した「フリーエージェントクラブ」の受講料は29万7000円で、170名が入会したので5000万円強の売り上げになった。どこともジョイントしていなかったので、動画の撮影費用を除くと残りが自分の利益となった。
それまで教育ビジネスをやったことがなかったので、教育動画のコンテンツの作りや発信の仕方など学ぶものが多かった。いい経験となり、自信もついた。

「フリーエージェントクラブ」の受講者170人のなかで、そのキャンペーン期間中に月収が100万円を超えた受講者が2人いた。
1人は当社の現在の副社長で、もう1人は当社のジョイントパートナーになっている。副業として月収20万円を超えた受講者もかなりいた。
このときの「フリーエージェントクラブ」は、のちに与沢塾に衣替えすることになる。
与沢塾は今、4億円の売り上げが立っている。なお与沢塾にはビジネスパートナーがいて、利益は折半となっている。私は、与沢塾でコンテンツ作りとキャンペーン、セールスを担当している。

ともかく短期間での復活をかけていたので、アフィリエイトでの報酬と「フリーエージェントクラブ」の売り上げを合わせると年末の収入が月額で7000万円となり、4000万円の広告費をキャッシュで支払うことができたのである。
この手法をのち知人に明かすと、知人に「クレージーだ。いかれている」と言われた。しかし、それは私が考え抜いた復活のための合理的な手法だったのだ。
常識的には「やばい手法」だったかもしれないが、広告費の支払い期日までに、その分を稼げばいいと思っていた。そうした常識外の行動は、子どもの頃からの信条みたいになっていたのである。