第4章 あなたが秒速で1億円を稼ぐ方法

あなたは何で稼ぐ人になるのか？
あなたが秒速で金を稼ぎたいなら、まず誰に何を伝えるのかを考えることが重要である。
具体的には、大学生に就職活動向けの情報を提供する、サラリーマンに副業のやり方を教える――といったことである。
「誰に」は決めやすいが、「何を」が容易に見つからない。私は日頃、その「何を」という空白のポジションを埋めるものを常に意識して考えている。SEO（検索エンジン最適化）でも、競合する言葉が多いと自分のキーワードが埋もれてしまいがちになるからだ。
なお空白のポジションとは、ネットで検索にかけたときヒット件数が少ないワードを指している。
ヒット件数の少ないキーワードは、検索ページの上位に上がりやすい。だから、その空白のポジションで勝負したほうが圧倒的に有利である。SEOでも、今までなかった新しい言葉のほうが使い勝手があるのだ。
ただ、そのキーワードが空白のポジションで上位を占めたとしても、そこに市場がないと、あなたが望んでいる金儲けにはつながらない。
復活をかけた私は、「誰に」「何を」という点で、明確に「読者に」「アフィリエイトを教える」と決めた。ただアフィリエイトといっても当時、SEOアフィリエイトやPPCアフィリエイト、ブログアフィリエイトなど競合するワードが多すぎた。
そこで、まだ競合が少なかった「オプトイン・アフィリエイト」が空白のポジションに思えたので、そこにフォーカスすることにしたのだ。

たとえば、コンサルタント業の人が「企業コンサルタント」と名乗っても、あまりにも対象が広すぎて的が絞られていない。それよりも、はっきりと「学生企業コンサルタント」や「社会企業コンサルタント」と輪切りにすることで、エッジを利かせることができる。
取り上げるテーマは大きくてもいいが、それを輪切りにして限定していくことが大事なのである。その場合、新しく作った言葉ではなく、現存する言葉に乗っかって表現したほうがわかりやすい。今あるものに乗っかると浸透しやすいのだ。その感覚を育てることが、テーマ作りでは欠かせない。
すでに使われているテーマを言い換えることによって、新しい市場のように見せることができる。だからテーマを表現する言葉と、その切り口が大事なのだ。
私がテーマに選んだ「フリーエージェント」にしても、むしろ「ノマドワーキング」という言葉のほうが先に世の中に広まっていた。両者の内容はほとんど違っていないのだが、私は言い換えることで新しいものに見せたわけだ。先にあるキーワードに乗っかって二番手、三番手になる気はなかった。
結果的に、私はアメリカからきた「フリーエージェント」という言葉を日本に広めたことになった。
＊PPC……Pay Per Click の頭文字を取ったもので、表示されるだけではお金はかからないが、クリックされるとお金が課金される。

ゼロから言葉を生み出す、市場を作り出すというのは至難の業である。それよりも今ある潮流に乗ったほうが手っ取り早いし、ビッグウェーブには乗り遅れないほうがいいに決まっている。それが、私の言う空白のポジションを探し出していくというイメージである。
それでも、ゼロから新しい言葉を作り出そうとする人がいる。
ハイリスク・ハイリターンな試みではあるが、それが知名度を得ると大爆発することもある。与沢塾の塾生が「アフィポーター」という新しい造語で成功し、月収20万円になったケースもある。
なおアフィポーターとは、アフィリエイターと輸入を意味するインポーターを掛け合わせたものだった。そうした造語ができるには、やはりセンスが求められる。
私は、初心者の場合、そこにある市場をきちんと見据え、「誰に」向かって、「何を」伝えるのかをきちんと考えておくことが大事だと思っている。いわゆるコンセプトメイクの確立である。
コンセプトメイクでは、まず、自分自身や商品のコンセプトメイクをきちんと確立し、その後、どの分野、どのジャンルで攻めていくのかを決めることが大事である。
バックグラウンドに強みのある人は、この作業はスムーズにいくはずだ。

読者にどれだけ有益な情報を与えられるか？
芸能人や有名人にはプライベートという武器があるが、そうでない人は有益な情報を読者に提供するために必要なものを必死になって探し出すべきである。
基本となるコンセプトが決まると、次は読者に伝えるメッセージを作成する必要がある。それは言い換えると主張で、あなたのブログのタイトルやサブタイトルになるものだ。
メッセージで重要なのは、読者価値を訴求するということである。
メッセージは、やはり読者のメリットにつながるものでなければならない。自分本位のメッセージは、読者に共感されない。なぜなら、読者は知らない書き手のことにほとんど興味がないからだ。だから、メッセージがあまりにも個人的すぎると読者に支持されないのである。
読者は人のブログなどを初めて見るとき、書かれた内容に興味がないとアクセスを離脱していくのが速い。逆に、興味があると長い文章であっても読んでくれる。
読者に興味を抱かせるには、文章の最初のところで「オッ」「すごい」と思わせることが大事である。いわゆるお笑いで言うところの「ツカミ」「キャッチ」である。そのために画像を使うという手法もある。
実績のある人は、その実績を使って強烈なメッセージにするという手もある。私もブログに、自分の実績を裏づけにして「メルマガで月3000万円稼ぐ方法」という記事を載せたことがあった。メッセージもパンチが効いていると、読者が群がってきて読んでくれるものだ。
たとえば、「あなたの商売がダイレクト・レスポンス・マーケティングによって3カ月で売り上げが3倍になります。そのスキームを紹介します」というメッセージなら、自分に役立つと思った読者は読んでくれるはずだ。
誰かに向けたメッセージが、思ってもいない展開で周辺を巻き込んでいくこともある。
私がアパレル時代、雑誌『ポップティーン』に益若つばさと人気を二分する「くみっきー」という人気モデルがいた。
編集長は「くみっきー」だけをイメージし、雑誌で紹介するファッションを「くみっきー」に装着させて雑誌全体を編集していた。
その1人の女の子のために作った雑誌が人気を呼び、いろいろな人を巻き込んでいったのだ。
だから、あなたのメッセージにしても、ある1人に向けて語りかけるように書いたほうがいいのである。
その対象としてイメージする読者は、あくまで身近な人で、想像上の人ではダメである。借金に苦しんでいる友だち、すぐに仕事を辞める知人に向けて書いていく。そうすると、多くの読者の共感が得られるのだ。
私の会社では、ビジネス向けのメッセージに3つの数字を入れるのが社員の共通認識になっている。たとえば、「与沢塾に1200人が入塾し、3カ月後に10％の塾生が大きく稼げるようになりました」といった感じである。そこに3つの数字が入っているが、数字を入れることでメッセージが具体的に伝わりやすくなるのだ。

リスト収集の前にブログを育てる
メールアドレスは、読者にリーチできるという意味で経済価値を持っている。
たとえば、リスト1件の相場が500円とすると、流す動画や音声、テキストファイルも500円の価値があるということになる。それくらいの価値がないと、読者はメールアドレスと交換で提供される情報を欲しいとは思わないはずだ。
しかし、あなたが「秒速で稼ぐ」ことを望んでいるのなら、最初からリストの取得なんて考えないで、まずネットビジネスの王道であるブログを魅力的なものに育てていくことである。
読者はブロガーの書いている記事に価値を感じてくると、黙っていてもメールアドレスと交換するようになってくるものだ。
ブログを書くにしても、読者が数人しかいないのでは話にならない。
ブログをビジネスに結びつけるには、読者数の母数を伸ばしていく必要がある。母数が1日1000人くらいになったら、次に読者が欲しがるようなフリー商材を配り、それをメールアドレスと交換していくことになる。
あなたがフリーエージェントとして独立したいのなら、あくまで私の感覚値なのだが、読者数が1日1000人というのが1つの目安になる。副業程度の稼ぎでいいのなら、1日300〜500人ほどで事足りる。PVベースで言えば1日1000PVほどで副業を始めることができるはずだ。
それで、どれくらい稼げるのか。
売る商材やその質、セールス能力にもよるが、読者が300〜500人の場合、月収で10〜30万円、読者が1000人なら月収が50〜100万円くらいにはなるはずだ。
ただ、そこには読者のロイヤリティもからんでくる。読者の大半が野次馬レベルなら、それほど儲けは期待できない。

ブログのメッセージはあいまいにするな！
ブログを書くうえで一番良くないのが、何を言いたいのかわからない「あいまいブログ」である。
初心者のブログには多いタイプで、ただ個人的な日常をつづっているだけの「徒然ブログ」では読者が食いついてこない。その「徒然ブログ」が芸能人や有名人の間で流行っているのは、それが彼らの戦略となっているからだ。
名もない素人が、それを真似してみたところで読者が増えるはずもない。
ブログを「誰に」向けて書くのかは思いつきやすいが、そこに「何を」書くのかが難しい。「何を」がわからない人は、とりあえず好きなこと、趣味、嗜好、得意なことを棚卸し、コンテンツになるようなものを探し出すことだ。
それでも見つからない人は、とりあえず書店に行ってみることだ。
大型書店を訪れると、たくさんの本が書架に並んでいる。そこで自分が「オッ」と感じた本を片っ端から手に取ってみると、自分が聞いたいことともない、考えたこともない想定外のキーワードが見つかるものだ。

与沢塾の塾生のなかにも、「何を」が見つからなくて困っている人がいた。
読書が好きだと言っていたので、私は彼に「読書が好きなら『1回読めば確実に身につくリーディング技術』とか、最新のビジネス新書を要約してビジネス選書を作ってみたらどうですか」と助言したことがあった。
私も新しいキーワードを求めて書店を訪れ、ダニエル・ピンクの著書『フリーエージェント社会の到来』（ダイヤモンド社刊）を見つけた。ほかにもフィリップ・コトラーの著書『コトラーのマーケティング3.0』（朝日新聞出版刊）を手に取り、そこに「共同マーケティング」というキーワードが書かれていたので一時期、それをビジネスで提唱していたこともあった。
本に記載されているキーワードは素人が作った造語とは違い、それを根拠にできるので重宝している。
あなたがブログで書こうとしている「何を」という空白のポジションを埋められないとき、人の言葉に乗っかってもいいのだ。そういう言葉はテレビでは見つけられないし、やはり書店にある膨大な量の本を頼りにすべきである。
ブロガーにとって、書店はキーワードの宝庫なのだ。
また、あなたがネットショップのプロになりたいのなら、まず書店でネットショップについて書かれた本を買ってくることである。それを学びながらブログで「サラリーマンが副業でできるネットショップ」などと情報発信していくことで、おのずと知識も身についていくというものだ。

戦略的なコンセプトメイクに情報収集は欠かせない
とにかく取り組むテーマを決めることが重要で、そこでぶれたら、あなたのブログのPV数や読者数も増えていかない。孫子の兵法が示しているとおり、勝負は戦う前に決まっているのだ。あなたのブログが流行るかどうかも、それを書き出す前に決まっているということなのだ。
戦いに勝つためには、情報収集と戦略が欠かせない。
テーマのコンセプトメイクの段階で、まず情報収集に取り組む必要がある。
たとえば、フィリップ・コトラーの「共同マーケティング」をテーマにするのなら、とにかくコトラーについて徹底的に調べ上げることだ。
それが済んだ段階で、戦略的にブログでもコトラーにフォーカスすべきである。コトラーに関するネタをたくさん書き込み、コンテンツの幅を広げて「共同マーケティング」を推奨していくのである。
「秒速で稼ぐ」には、戦略立案が重要である。ただ、前提となる情報がないと戦略は立てられない。言うまでもなく、無から有は生まれないのである。
私は常に情報を集め、具体的な施策をどの順番でやっていくかという戦略を立ててからアクションを起こすようにしている。たとえば、ブログを1万PVにしたいのなら、そこに到達するために自分が何をできるのか全部書き出し、どういう順番でやっていくのかを決めておくのだ。
その順番にも意味があり、取り組もうとしている施策ごとにフェイズ分けすることが大事である。その場合、第1フェイズの次に第2フェイズがあり、第2フェイズの次に第3フェイズがあるという具合に階段を作っていくのだ。
それが逆になると、目的が達成できなくなる。可能性のない施策に取り組み、難航出で悶々としている人がいるが、それは戦略が立っていないからである。できることから、きちんとフェイズごとの実績を階段の上に積んでいけばいいのだ。

人気のブログを覗いてみるのも、すごく重要である。
私は「パワーブロガー養成講座」にアクセスし、それがどう作られているか、どういうスタイルなのか、どう書き手が読者にコメントしているのかをじっくり見ていた。
ビジネスでは、先例となる成功モデルを見ていないと、うまくいかないところがある。私はフリーエージェントスタイルを設立する前に、グリーやミクシィ、DeNAの有価証券報告書を鬼の形相で分析していた。それを見ると、会社の利益構造や1人当たりの収益、広告費などがわかる。成功のパターンを知っておくと、自分のゴールのイメージがわいてくるというものだ。

ブログは秒速で稼ぐための基礎体力作り
マスメディアを利用すると爆発的な効果があるが、初心者がマスメディアに取り上げられることは皆無に近い。マスメディアが取り上げるようなネタを作るのは、やはりプロ中のプロである。
あなたがネットビジネスのプロではないのなら、「秒速で稼ぐ」ための基礎体力をコンテンツ提供時代に培っていく必要があるのだ。ハードルは相当に高いが、中途半端なことをやっていると「秒速で稼ぐ」という栄光のゴールが遠のくばかりである。
ネットの世界には、集まってくる読者がたくさんいるが、すでにトップ・プレーヤーの傘下に入っている人も少なくない。
そこで新参者の私が採った戦略は、この世界に興味のない人を労力と時間、広告費をかけてわざわざ呼び込むよりも、すでに存在している人を「与沢派」に転向させようとするものだった。
デパートのテナントで7階に出店したら、1階の1等地に入っているライバルには勝てない。その点、ネットビジネスには、そうしたハンディがない。
あなたは、今すぐにでもネットビジネスに参戦できるのだ。
経営資源として、パソコンが1台あれば十分である。

私もブログを使って、短期間での復活につなげることができた。ネットビジネスで基本的なこと、大切なことは、まずブログを書き、それを続けるなかでほとんど学べるものである。
ブログを育てられる人は、もはや成功したのも同然なのである。
ブログは、ネットビジネスで重要な役割を担っている。
ネットビジネスに携わっている人は、そもそもコンテンツの提供業者である。ネットビジネスでの成功は、売りにする情報コンテンツを途切れることなく読者に提供し続けることができるかどうかにかかっている。
あなたが魅力のある情報コンテンツを毎日、読者が興味を持つような切り口で提供できるのなら第一関門はクリアである。
次に、そのブログがバイラルを起こし、バズマーケティングを喚起できるかどうかが問われてくる。ブログの良し悪しによって、最終的に稼ぐバックエンドの商品の売れ行きが大きく左右されるからだ。

ブログで読者を巻き込むためのキーワード
バイラルを引き起こすブログとは、どういうものなのだろうか。
それは「意外性」「新規性」「トピックス」が記事中に含まれているものだ。
その意外性や新規性、トピックスがバイラルを誘発しやすいのである。
実際、金を稼いでいる人のブログを閲覧してみると、記事中に意外性や新規性、トピックスがふんだんに含まれている。そして、読者を巻き込むバイラルが頻繁に起こっていたのだ。

東京ディズニーランドは東日本大震災後、被害を受けたこともあって2カ月ほど営業を停止していた。それなのに再開後、約10カ月の営業で、なんと過去最高の収益をたたき出している。
なぜ東京ディズニーランドが高収益を達成できたのかと考えると、そこには顧客の気持ちのなかに「枯渇感」と「期待感」があり、それがバイラルにつながり、収益が過去最高になったのである。
また、提供するコンテンツが常識や想定を超えていると、バイラルが必ず起こってくる。
富士急ハイランドを訪れると、テーマパークの至るところに常識を超えたアミューズメントを紹介する看板がある。お化け屋敷「最恐戦慄迷宮」や絶叫マシン「トンデミーナ」など常識を超えた発想のオンパレードである。それが話題になり、バイラルにつながっているのだ。

仕入れた情報を自分の視点で加工する
あなたが自分のブログを魅力的なものに育てていくには、どういうことに取り組めばいいのだろうか。
もちろんブログに記事を数週間わたって書かなかったり、フェイスブックに写真を載せなかったり、コメントを述べなかったり、ツイッターでつぶやかなかったりすると、あなたのブログに読者はけっしてついてこない。
ブログの書き手は、ファッション業界で言うところの「仕入れ」の感覚が求められる。ブログの記事を書くとき、それが第1のフェイズとなる。
たとえば、アパレル業界では、バイヤーが日頃、衣料品メーカーやショップとの商談、雑誌のなかで業界の情報を収集し、テレビやファッション雑誌などのメディアからも流行を探ったりしてネタを集めている。他社の物真似では、売れ筋の店舗など作れないからだ。
ビジュアル・マーチャンダイジングといって店舗に並べられたマネキンの衣装を毎日のように替えるのも、他社との差別化などが狙いなのである。
だから、ブログの書き手も、バイヤーと同様にブログのネタを必死になって集める必要がある。ブログに書くネタがないというのは、洋服を仕入れないで商売をしているようなものだ。

第2のフェイズは、書き手の視点で情報と情報を融合し、そこに自分なりの新しい解釈を加えたり、気づきを入れたりして書き手ならではの情報を創造する加工能力が求められる。
あなたは、何かを探しているとき別の価値あるものを発見する才能である「セレンディピティ」の能力があるかどうかを問われるのだ。
そんなに深く考えないでもいいが、ありふれた情報でも、そこに何か視点をつけ加えることで新しい情報であるかのように演出することもできるということだ。同じワンピースでも、靴やバッグを組み合わせて付加価値をつけるようなものである。それができると、売れっ子のコンテンツ提供者にもなれるはずである。
あなたが日頃、いろいろな情報を仕入れ、それを自分なりに加工してブログにアウトプットしていくことを1年間続けられるのなら、あなたはコンテンツ製作者としても鍛えられて必ず成功するはずだ。

何も新しいことを書くのではなく、想定内をはみ出した、常識を超えたネタにすることが重要なのである。想定内をはみ出すほど、常識を超えるほど、その記事をめぐってバイラルがかかっていくのである。
情報は人の流れを変え、人の人生に損得を生み出すこともできる。
そのために、まずコンテンツを書けるようになり、さらに才能を磨いてバイラルを喚起する文章を書けるようになることだ。
日記や雑誌みたいなブログを長年書き続けていても、ブログが一向に育たない人もいる。あなたには、そういう人になってほしくない。

ブログでバイラルを引き起こす方法
あなたが「秒速で稼ぐ」ためには大いに手助けとなるはずの口コミについて、私の経験に基づいて説明したい。
いわゆるバズを引き起こす口コミといっても、私たちが日常生活を送っている現実世界で発生するリアルなものとネット上のバーチャルなものとがある。ネット上の口コミは単純で、それが多くのリンクに張られているかどうかである。
ただ、リアルな口コミは見えやすいが、バーチャルな口コミは見えにくい。それを見えやすくしてくれるのが、グーグルの「グーグルアナリティクス」という分析ツールである。
＊グーグルアナリティクス……ホームページの分析ツール。自分のページの来訪者の数や、サイト内のページ移動、どんな検索ワードでサイトにきたかなどがわかる。
それを使うと口コミがどこで発生しているのか、リファラー（リンク元）でわかるようになっている。

ある日、私の通常の集客ラインが2、3割まで落ち込み、7、8割が別のところから集まっていることがわかった。そのときリファラーを見ていると、私のところに「はてなブックマーク」から集まっていた。そこでURLが出ていた「はてなブックマーク」を見てみると、私の記事が出ていた。
しかも私の記事の内容をめぐって熱い議論が起こっていたのである。議論をしている人たちのアカウントから自分のブログを見てみると、そこにもコメントが集まっていた。私は、その現象を見て3つのことを思った。

1. ブログに常識を超えたことを書くとバイラルが起こる。
2. 着眼点がいいものにはバイラルがかかりやすい。
3. たとえ事実とは違っていても強い主張をするとバイラルがかかりやすい。

1つめは、ブログに常識を超えたことを書くとバイラルが起こるということだ。実際、WEBクリエイター集団の企業「面白法人カヤック」がサイコロでボーナスを決めたという記事では、ものすごいバイラルがかかっている。
しかもネットでバイラルがかかると、リアルでもバイラルがかかることが少なくない。なぜならネットに書き込むのは面倒くさいが、口コミで誰かに話すのは簡単だからだ。だからネットのバイラルを攻略すると、リアルのバイラルも攻略できるということである。
2つめは、着眼点がいいものにはバイラルがかかりやすいということだ。普段当たり前と思っていることに違った解釈を加えると、その着眼点が注目されて価値が高まるのである。
＊リファラー……あるホームページのリンクから別のページに移動したときの、リンク元のページのこと、リファラーをたどるとユーザーの移動経路がわかる。
＊はてなブックマーク……オンライン上でブックマークを保存できるサービス。保存したブックマークはほかのユーザーと共有できるため、情報の収集力が上がる。
3つめは、デヴィ夫人のブログのように、たとえ事実とは違っていても強い主張をするとバイラルがかかりやすいということだ。

ともかくリアルな口コミは、アンケートを取ってみないとわからない。
その点、ネット上の口コミは計測がしやすく追跡が可能なのである。だから口コミを意識してブログの記事を書くと、それが広がっているのかいかないのかが手に取るようにわかるのだ。

ブログで記事を書くには、ふつう思考力や構想力、発想のアイデアなどが求められる。それを考えないで、意識しないで書いているのが芸能人である。
ブログのネタという視点で言うと、バラエティ番組で紹介されたものを押さえておき、それを生かした記事を書くと検索ニーズが一気に喚起されることがある。
私はTBSの番組「有吉ジャポン」でネオヒルズ族が紹介されたとき、さっそくブログで「ネオヒルズ族、与沢翼の秘密」という記事を書いた。内容は、番組で紹介された与沢翼について「1つだけ嘘がある」というものだった。
その記事の最後に「それを知りたい人は、私のブログに登録してください」とつけ加えていた。
すると翌朝、私のブログがランキング1位になっていた。理由は、たんにネオヒルズ族というワードが新しいものだからだ。
そして嘘の内容は、「私はヒルズ族ではありません。ミッドタウン族です」という拍子抜けするようなものだった。それだけでリストが集まり、なんと200万円もの売り上げに結びついてのである。
想像もしていなかった現象に遭遇した私は、世の中にはバラエティ番組を見ている人が少なくないということがわかった。
同時にバラエティ番組で新しい商品が出てきたり、新しい芸人が出てきたりしたときに、そこで使われた新しいワードを含んだ記事をブログに書くと、とてつもないPVが取れるということを知った。
ブログを書くときも口コミまで意識し、すべてを逆算して考えていくことが重要である。私が日頃意識しているのは、すでに認知されているブランドを「うまく拝借する」ということである。
それを拝借するとき、住居なら東京の渋谷・松濤の高級住宅ではなく、マスコミに多く取り上げられているミッドタウンのほうを拝借する。フェラーリなら、その伝統、乗っている層、信頼などを拝借して読者に伝授している。

ともかくブログは、あくまで戦略的に記事を書くことが重要なのである。
私は、これからもネットのバイラルはますます進化していくと思っている。
コメントの役割も、意外に大きい。
あなたがデヴィ夫人のブログにコメントすると、そのコメントが彼女のブログを閲覧した人にも読まれているのだ。そういう意味で、コメントは2次的コンテンツの役割を持っている。しかも、そのコメントに自分の名前とURLを張ることができる。
有名人のブログにからむと、そこに自分のリンクを張ることができるのだ。
あと他人のブログで過激なコメントをすると、「何だ、こいつ」と思った連中が反論したくて必ず集まってくる。

あなたは、私がネットビジネスで武器となるブログについて述べてきたことを常に自分のなかでルール化しておく必要がある。それを続けるのは超地道な作業だが、やるとやらないとではその後、大きな成果の違いとなって表れてくる。
ブログの記事を書くとき、きちんとコンセプトメイクができていることが重要である。まずコンセプトメイクをしっかりと整え、どうネタを書いていくのかを決めることだ。ただ、コンセプトをそのまま記事にしても読者は食いついてこないので、記事の冒頭でエッジを利かせる必要がある。三角錐の先端を尖らせ、読者の心を一点突破で鷲づかみにするのだ。

集客に使えるアメブロの機能
ここで私の体験を踏まえ、ブログを書くときのツールとなるアメブロの使い方について説明する。
アメブロを運営しているサイバーエージェントは、ブログサービス全体のPVを上げたいのでアメブロにペタ機能をつけた。ペタ機能には、どのブロガーにペタをつけるのか、その相手を抽出する高度な機能がついている。
たとえば、キーワードで経営者を抽出し、そこだけにペタすることができるのだ。ブロガーは自分がアピールしたい人に訪問を告げることができので、結果的にペタが増えることになる。要するに、ターゲッティングペタができるのである。
ペタ機能はブロガー同士のつながりをもたらしたが、クリックできる数が1日500件に制限されている。なおペタをつける作業を自動的に行ってくれるアメーバキングやアメーバデラックスなどが売り出されている。
塵も積もれば山となると言うが、1日500件のペタができるとなると、月に1万5000件、年間で18万件のペタができるのだ。それは、自分のブログに年間18万人の呼び込む入り口を作れることを意味している。
私の経験では、ペタ返しは意外と多い。
ペタを見ている層は若い人が多く、彼らは自分のページが見られていることを喜び、ペタを返してきた人に興味を持っているのである。ペタ返しも1日50件あると、見込み客を10％として1日5人、1カ月で1500人を読者として呼び込むことができる。
ただ、経営者は忙しいのでペタを見る人は多くない。経営者の端くれである私も、この半年くらいペタを見たことがない。

アメブロには、アメンバーという機能もついている。アメンバーはミクシィのマイミク、フェイスブックの友だちに当たるものである。そこでは、アメンバーになった人だけに配信する限定記事が書けるようになっている。
それを開こうとすると「アメンバーになりませんか」という表示が出てくる。それを申請してOKが出ると、ブロガーからも記事の公開が許される仕組みになっている。要するに、読者の囲い込みが可能だということだ。
ブログの記事を更新すると、その更新通知が携帯やパソコンを見ている読者に知らされる。まさに「半メルマガ的」な機能で、読者を顕在化させることが可能になるのである。
＊ペタ機能……アメブロ上のプロフィールやブログなどに訪問したことをボタン1つで相手に知らせることができる機能。
＊アメンバー……特定の人に限定的に記事、動画、写真を公開することができる機能。相互の承認が必要なため関係性が深いうえ、相手の更新情報を受け取ることができる。

トップ・ブロガーになるための読者登録
アメブロは、顕在化した読者に直接メッセージを送ったり、コンタクトを取ったりすることができる。
ブログに強い興味を持っている読者は、ブロガーとの関係を持ちたいと思っている。それが嫌なら、端からアメンバーになるはずもないのだ。
アメブロには読者登録という機能もあり、その更新はRSSフィードみたいなもので読者側に主導権がある。この読者数が多いと、ブログそのもののインパクトが大きくなる。
私は、1000人の読者登録がある「人気ブロガー」だと思っている。
ブログの更新通知はメールだけでなく、ブロガーのマイページにも表示されるようになっている。ブロガーの多くは、新しいメッセージやコメントが届いていないかとマイページをよくチェックしている。だから、そこに新着記事の更新通知が表示されるのは大いに意味があるのだ。
人気ブロガーは、向こうから勝手に読者申請され、アメンバー申請される。
しかし、あなたが無名のブロガーなら、こちらから読者申請やアメンバー申請をすることが非常に大事になってくる。それをやることで、相手に自分のブログの存在を認識させることができるのだ。そして、かなりの確率でブログに誘導することも可能になるのである。
読者申請をするとき、相手のブロガーに対して「非常に素晴らしいブログですね。ぜひ読者申請させてください。私のほうも、こういうブログをやっています。もしよろしければ読者申請していただければ幸いです」といった文章を添えておいたほうが賢明である。
その添付する文章が非常に大事になる。そもそもこちらからお願いをしているので、機械的に、一方的に送りつけるのは失礼というものだ。
だから低姿勢で、まず相手のブログを褒めることだ。それから自分のブログも読めば価値があるということを端的にまとめ、控えめな姿勢で文章を送るというのがコツである。その内容がお粗末だと相手を怒らせたり、無視されたりすることが少なくない。なお自分より格上の人にペタをつけてもあまり意味がないし、ペタも返ってこないことが多い。
ネットビジネスで「秒速で稼ぐ」ことを最終目標としているブロガーは、自分がヒエラルキーのトップとして君臨し、読者を傘下に収めるくらいの意気込みがないとアメブロで記事を書いていてもビジネスにはつながらないはずだ。
だから、あなたは自分が獲得したいターゲットを明確にすることが大事である。それを狙って読者申請やアメンバー申請を繰り返していると、おのずとペタ返しや読者申請返しも多くなるというものだ。
無名時代は、そうやって自分からペタ、読者申請、アメンバー申請というものを使って地道に読者を増やしていく必要がある。ただ、前提条件があり、アカウントがないと読者にもアメンバーにもなれないのである。
アメブロでも、口コミの力はあなどれない。記事が口コミで広がり、読者が一気に拡大していくからだ。
私はアメブロで、かつて「IT企業の社長はプログラミングをできるのか」という切り口で、会社の規模も紹介しながら自分なりの分析も加えた記事を徹底的に書いたことがあった。
ソフトバンクの孫正義社長はできない、ライブドアの堀江貴文元社長はできる、ミクシィの笠原健治社長はできない、グリーの田中良和社長はできる――という記事で、トップがプログラミングできる企業が収益性も高く、サービス面で強いという分析だった。
この記事がIT技術者の間で、「与沢翼はメチャクチャいいことを言っている」と支持され、評判になった。それが「はてなブックマーク」で76件もブックマークされたのである。
だから、私のブログにアクセスが殺到し、それまで1日1000PVだったものが1日1万PVになったのだ。たった1つの記事で、なんとPVが10倍にも跳ね上がったのである。
私は、ただ「ホリエモンのパソコン教室」というDVDをアフィリエイトしたいだけだった。そのときはバイラル効果まで意識していなかったが、結果的に爆発的なバイラルが起こったのである。

ブログ読者に潜む3つの階層
ある程度ブログが育った段階で、第3のフェイズを迎えることになる。そこに、インフォプレナーが売りたい商品を投入していくのである。
ブログは、そもそも書き手と読者の間に相当の距離がある。そこで、書き手は読者をコメントなどに誘導し、その距離を縮めていく必要がある。さらに読者の姿を顕在化させていくことが求められる。
ブログの読者といっても、それが何層かに分かれている。大別すると、書き手に今すぐにでも会って話を聞きたいという「今すぐ客」、いずれ会ってみたいという「そのうち客」、そしてネットビジネスに対する「アンチ客」の3層である。
3層のなかで切迫感があるのは「今すぐ客」で、それは「そのうち客」には感じられない。「アンチ客」はネットビジネスを批判的に見ていたり、こちらが売りたい商材に対しても「自己啓発物なんか要らないよ、バーカ」といった姿勢だったりする。
読者との距離が近く、反応があるのは「今すぐ客」である。この「今すぐ客」には商品をブログで紹介しても、メルマガに誘導しても成約率が高いのだ。そうした「今すぐ客」に対してすぐに収益化を図る必要があり、一番わかりやすいのはセミナーやコンサルタント、コーチングに誘導していくことだ。
一方、「そのうち客」は、まだネットビジネスに対して何かを疑っていたり、確信を持てなかったりしている心理状態にある。

「そのうち客」は、どう口説いていけばいいのだろうか。
アメリカの心理学者ロバート・ザイアンスが唱えた「ザイアンスの法則」は、繰り返し接していると好感度や印象が高まっていく「単純接触効果」があるというものだ。
それにのっとるなら、「そのうち客」も単純接触効果で「今すぐ客」になる可能性がある。だから「そのうち客」に対して定期的にオファーを出し続け、最終的にはメルマガに誘導していく必要があるのだ。
私の経験では、「そのうち客」は誕生会、記念日などメモリアル系の企てを契機に一気に成約してくれることが少なくなかった。無料の商品を提供し続けることで「今すぐ客」になってくれたこともあった。
こうした「そのうち客」に対する「単純接触効果」を続けていると、やがてリストのストック数も増えるし、リピート客の数も増加していくのである。
あなたが「秒速で1億円稼ぐ」のが目標であるのなら、「今すぐ客」だけを相手にしていてはとても無理な話というものだ。
たとえば、2万円のセミナーでも、5000人に売らないと1億円にはならない。それを実現するには月間420人を有料セミナーに集める必要があり、それは体験上、相当に大変なことなのである。
やはり1億円を秒速でゲットするには、あやふやな存在である「そのうち客」を取り込んでいくしかないのだ。
だからといって、それを焦ってはいけない。商品を投入した途端に、客が逃げ出すということがあるからだ。
バックエンドの商品の売り込みが始まると、ブログでアンチ派が暴れ出すこともあるから要注意である。だから「今すぐ客」だけをブログからメルマガに移し、ダイレクトに遠慮のないセールスをしたほうがうまくいく。
念を押すが、あなたはブログの読者のなかに3つの層があることを常に意識しておくことが肝要である。