第5章 億をたたき出す究極のセールス法

なぜ「ドラゴンクエスト」は爆発的に売れたのか？
ネットビジネスで成功するにはセールス力も不可欠である。
私はアパレルの通販会社を創業して1年目のとき、月商300万円に達していたが、それ以上なかなかブレークスルーできなかった。その頃、業界の先輩Sさんから検索エンジンで自分のサイトを上位に上げる手法としてリリース方式を教わった。
Sさんがリリース方式を説明するために例に出したのが、シリーズ物のゲーム「ドラゴンクエスト」だった。その発売日にはヤマダ電機やビックカメラなど家電量販店の前に長蛇の列ができ、商品も爆発的に売れていた。
私は当時、なぜドラゴンクエストが驚異的に売れるのか不思議だった。家電商品で似たような現象が起こっているかというと、そうではなかったからだ。
ドラゴンクエストのセールスは、Sさんの説明によると顧客の「期待感」と「枯渇感」を高める手法を採っているということだった。
そのため発売日や発売時刻を大事にし、全国同時一斉発売と銘打って顧客を殺到させることができるというのである。
パソコンソフトの「ウィンドウズ95」が発売されたときも、似たような現象が起きていた。その発売日に顧客が家電量販店に殺到し、完売が続いていたのである。そのため入荷待ちとなった顧客が競って予約を入れるという状況になっていた。
その騒ぎをマスコミが取り上げ、必ずニュースになっていた。それが顧客の間でバイラルを起こし、さらに商品が売れて品薄になり、顧客の「期待感」と「枯渇感」が倍加していった。だから行列ができていたのである。
なぜドラゴンクエストやウィンドウズ95が発売初日から品薄状態になったかというと、商品の生産数を最初から控えめにしていたからだ。人は、手に入りにくいものを欲しがるところがある。「枯渇感」があると、それが需要に結びつくのだ。
私もアパレル時代、Sさんから教えられたリリース方式を使って弊社限定のブランドをコラボレーションさせ、流通を絞って限定販売したことがあった。その商品を10代の若者が読んでいたメルマガで3、4回に分けて配信していた。
夏なら水着や浴衣のセールスで、それを5月頃から「水着の準備はできていますか？」という感じでスタートさせ、人目を引くような水着を自社サイトに何回かに分けてアップしていた。顧客に自分が水着を身に着けている姿をイメージさせ、少しずつ商品の全貌を明かしていくという手法だった。
販売ルートを限り、限定した販売枚数を発表し、それからデザインを少しずつ公開していく。最後に発売日と価格を発表すると、それが爆発的に売れたのだ。
ドラゴンクエストの販売手法も最初キャラクターの全貌を明かさず、その一部だけを公開して顧客の期待感をあおっていた。
メルセデスベンツもSクラスの次期モデルのテスト走行を一部公開しているが、その全貌を最初から見せず、少しずつ雑誌やテレビなどマスコミに公開していく。その小出しにするというのがリリース方式のポイントである。
多品種少量仕入れは、大企業の戦略である。
家電量販店も、いろいろな品ぞろえがなされている。その点、中小企業は売れると見込んだものを見きわめ、少品種多量仕入れで売っていく。それを着実なプロモーションによって大量に売ったほうが利益も出るのである。

読者を熱狂の渦に巻き込む「プロダクト・ローンチ」
どん底からネットビジネスでの再起を図った私は、プロダクト・ローンチを知ったとき、アパレル時代に取り組んでいたリリース方式と酷似していると思った。
ネットで調べたプロダクト・ローンチは、まず見込み客を大量に集めるというものだった。そしてアフィリエイト・キャンペーンを張り、見込み客を1つのランディングページに集め、そこからステップメールでセールスレターを送り、期間限定で販売する手法であると説明されていた。
この世界でプロダクト・ローンチの手法を使い、24時間で5億4000万円を売り上げたPさんの噂は聞いていた。
そのPさんとたまたま会える機会があった。Pさんからプロダクト・ローンチの基礎ではなく、その真髄を聞くことができた。それがアパレル時代のリリース方式と酷似していることを改めて理解できた。
Pさんからプロダクト・ローンチの話を聞いて意外だったのは、「最初からバックエンドの商品を決めてはいけない」という点だった。アパレル時代、常に売るものを最初に決めて、どう売っていくかという仕掛けばかりを考えていた。ところが、Pさんは「商品を決まずにキャンペーンを張ることが大事」と言ったのだ。
そのキャンペーンに集まってきた読者とコメントやメッセージ、アンケートなどでコミュニケーションを取り、そこから「読者のニーズを割り出すことが大事」という話だった。そのニーズを分類し、それに合わせて売る商品を構成するのである。しかも、読者に対する質問は抽象的なものがいいということだった。
私は2012年、「メンズスパイダー」というファッション雑誌と提携し、日本初の雑誌を巻き込んだプロダクト・ローンチを始めた。私が進化させたプロダクト・ローンチの手法で、新しいクロスメディアを狙っている。
その雑誌で2012年、歌舞伎町のホストクラブでナンバーワンを5回も取ったこ

与沢式プロダクト・ローンチ
◆与沢式
見込み客を大量に集める
↓
コメントやメッセージ、アンケートからニーズを割り出す
↓
商品を決定！
↓
ランディングページに集める
↓
ステップメールでセールスレター
↓
期間限定で販売

◆従来の方法
売りたいものが決まっている
↓
見込み客を大量に集める
↓
ランディングページに集める
↓
ステップメールでセールスレター
↓
期間限定で販売

とがある元ホストの鮎川優さんと対談した。今は経営者となっている鮎川さんは、その対談でナンバーワンになれるホストと、なれないホストの違いを語ってくれた。
鮎川さんによると、売れるホストは自分のアピールをしないで顧客の話を聞くことに終始する。相手の女性の話を聞いて、彼女がお金に弱いのか、地位に弱いのか、一緒にいる時間を大事にしたいのか――などを分析する。その分析に合わせて自分のキャラクターを作っていくと語っていた。
プロダクト・ローンチのフェイズでは、あらゆる属性を持った読者が偶然にキャンペーンのランディングページに集まってくる。それが1つの池を構成するのだが、泳いでいる魚の種類はさまざまである。
そこでキャンペーンの主催者は、泳いでいる魚の餌の好みを分析し、それに合った釣り方で商品という餌を投げ込むのである。それが一流のプロダクト・ローンチの手法である。
Pさんには、集めた読者リストを削ることも教えられた。
ネットビジネスに対してアンチな読者を中心に削りに削っていくのだ。その削るということで必ず成約率が上がるということだった。
コアな読者は、ほかの読者を熱狂の渦に巻き込んでいくところがある。しかし、アンチな読者が横やりを入れ、その熱狂を冷やしてしまうのである。だからアンチな読者をリストから退場させる必要があるのだ。
私はプロダクト・ローンチの手法を進化させ、価値ある情報を読者に対して出し惜しみしないようにしている。
とにかく読者に投げ込んでいく第1球目が大事なのだ。
そこで出し惜しみをすると、読者の離脱が起こってしまうのである。

「プロダクト・ローンチ」による究極のセールスレター
ネットビジネスは、心理学と深く結びついている。
宝塚大学東京メディア・コンテンツ学部の竹内一郎教授が書いた『人は見た目が9割』（新潮社刊）という新書がベストセラーになった。
そこには人が相手をどう認知し、どういう印象を抱き、その印象がどれくらい持続するのかということが書かれていた。
そもそも人は、お金を進んで使おうとはしない。むしろ貯めるほうのマインドが強い。それを前提にすると、いきなり「この商品、お勧めですよ」と言われても、買うわけがないのである。
だから企業の多くが採っている営業手法には無理がある。
たとえば、保険のセールスでもいきなり電話セールスで商品を売り込もうとしている。それでは成約率も低く、営業担当者も苦労するはずだ。
それを商品の提案という手法に切り替えると、顧客に拒否感を抱かせることなく成約に結びつけることができるはずだ。この手法では、最初に商品を見せないというところがポイントとなる。とりあえず顧客と話をしていきなかで、向こうから購入したいと言ってくる状況を作り出すのである。

顧客心理を変化させる「ザイアンスの法則」
顧客に心理の変遷を起こさせるには、どうしたらいいのだろうか。
そこで登場するのが「ザイアンスの法則」で言うところの単純接触効果である。なぜ両者の間に溝ができるかというと、お互いが相手を敵視しているからだ。どんなにむかつく人でも、どんなに関係が微妙だと思っていた人でも、時を経るにつれて信頼関係が増していくというものだ。
だからセールスでも一気に商品を知ってほしいというところでなく、分割して少しずつ情報を提供していくことが大事なのである。
そもそもネットビジネスは、アメリカで始まった。
インフォプレナーという言葉が生まれ、2000〜2005年頃までは長いセールスレターで商品の売り込みがなされていた。そのセールスレターの文章がどんどん長くなり、今では「これって何？」という感じになっている。
今の時代、ネットで提供される情報量が増えて、業者が配信したセールスレターでも顧客が初見で離脱するまでの時間が早くなってきた。その一番上にあるヘッドコピーや画像で顧客の興味を引くことができなかったら、すぐに離脱してしまうのである。
そこでプロダクト・ローンチ・フォーミュラの生みの親であるジェフ・ウォーカーが考えたのが「縦長のセールスレターを横にする」という発想だった。
さらに横にしたセールスレターを輪切りにすることも思いついた。その発想に基づいて作ったセールスレターが結果的に、爆発的な成果を生み出したのである。
たとえば、4つに輪切りにしたセールスレターでは、レターの内容の構成とセールスを切り出すタイミングとが重要になってくる。
話の作り方で、プレーヤーの能力の差が如実に出てくる。
才能があるプレーヤーは、すぐに億を超える金を稼ぐトップ・プレーヤーになれる。逆に、才能がないとキャンペーンで大赤字を出し、手を出さなかったほうがよかったという悲惨な結末になる。
だから「秒速で稼ぐ」ポイントは、その手法でもメソッドでもなく、セールスレターの内容しだいなのである。
縦長のセールスレターを横にすることを「シークエンス」と呼んでいる。
シークエンスは連続という意味で、輪切りにしたセールスレターにも連続性を持たせる必要がある。しかし、その連続性に断裂が起こることがある。顧客が第1話を読んでもすぐに内容を忘れてしまい、第2話を読んでみようと思わなくなってしまうのだ。
連続物の売れるマンガや視聴率の高いテレビドラマには、第1話のなかに必ずハイライトシーンが挿入されている。同じ意味でセールスレターにもハイライトとなるものを必ず入れておくことが大事である。

セールスレターに大事な「ハイライト」と「オチ」
さらにオチもないといけない。顧客は、オチのない話を第2話、第3話と続けられても読んでみようとは思わないのである。
そうなると、もはやセールスレターを4つに分けている意味もないし、途中で顧客に離脱されるだけのことだ。だから、いかにシークエンスを活かしていくかということが重要なのである。
私は今、動画によるセールスレターの配信を行っている。大事なのは、その動画に毎回、オチを入れることである。オチは、動画に起承転結を持たせてくれる。顧客は、最初の第1話で満足度が高いと次も見たいと思うようになるものだ。
オチを作る意味は、顧客に次を期待させ、その内容を想像させることにある。テレビドラマに次回予告が入っているが、私も第1話目で必ず第2話目のハイライトをほかしながらも見せることにしている。
私は、動画のプランニングを自分でやっている。まずコンセプトメイクし、動画の構成を考える。次にシナリオだが、話の流れとして第1話がもっとも重要であると考え、そこに強烈なメッセージ性を入れていく。
1話ごとにハイライトとオチを必ず入れ、第1話から第4話までシークエンスを持たせている。シナリオの大筋が決まると、ライターにレターを起こさせる。それをウェブデザイナーがサイトにアップする。
動画はプロダクト・ローンチでの量産化が可能で、月に3、4回の販売ができる。だから今、動画はとてつもない売り上げになっている。あなたがネットビジネスの初心者なら、それを1人でやると年に2回がいいところだ。
動画では後発なので、私が参入するにはユーチューブしかなかった。ユーチューブには収益パートナープログラムがあるので、広告料も入ってくる。その再生回数を増やして視聴者をリスト化し、そこにプロダクト・ローンチをからませていくと大きく稼ぐことができる。
私は今、独自の決済方式を採り入れている。その独自決済で先行して売り上げを取り、その後、インフォトップに登録することになる。
アフィマというASPを持っているので、そこでアフィリエイターを動員し、利益折半でがんがん売らせることを視野に入れている。「秒速で稼ぐ」という意味では、これからはプロダクト・ローンチが「超俊足」だと思っている。
一番早い「超俊足」の例を挙げると、発売1週間前に対談の撮影やコンセプトメイクをすべて終え、セールスレターも完成し、動画が順々に流れ、発売ができるという状況になっている。このビジネスで私が使った時間は3、4時間で動画1本のローンチ（新しい発売）ができるという早さだった。
あなたでもASPをうまく使うことで、時間のあるかぎり無限にお金を稼げるといいうことなのだ。このあたりになると、与沢塾で惜しみなく紹介している。

セールスに参考になる消費者心理「アイドマ理論」
すでにご存じだろうが、広告宣伝に対する消費者の心理プロセスを示した仮説に、アメリカの販売広告の実務書の著者サミュエル・ローランド・ホールが唱えた「AIDMA（アイドマ）理論」がある。消費者が商品を認知し、購買にいたるまでの経緯を示した理論である。
AIDMAは一連の消費行動をそれぞれ頭文字で表した略語で、「Attention」（注意）、「Interest」（関心）、「Desire」（欲求）、「Memory」（記憶）、「Action」（行動）を指している。
Attentionでは広告によって注意を引かれ、Interestでは商品に対する興味を持ち、Desireでは商品を欲しいと思うようになり、Memoryでは商品やブランドを覚え、Actionでは購買行動を起こすという一連の流れである。
このAIDMA理論は消費行動プロセスの分析という視点のほかにも、販売員が商品販売に成功するまでのセールスプロモーションの手法として多くの企業で参考にされている。それは、ネットビジネスの業界でも例外ではない。

「AIDMA理論」とは？
買い手の視点 <-> 売り手の視点
Action（行動） <-> 行動段階 <-> 買ってもらう
Memory（記憶） <-> 価値を頻繁に想起してもらう
Desire（欲求） <-> 感情段階 <-> 価値に共感してもらう
Interest（関心） <-> 興味を持ってもらう
Attention（注意） <-> 認知段階 <-> 知ってもらう

読者をInterestやDesireの段階にまで持っていけると、次の段階でブログに誘導し、ランディングページやセールスレターなどで成約にまでたどり着けるのだ。私も「AIDMA理論」を参考にしている。

あらゆるツールから現金化する
あなたが「秒速で稼ぐ」ことの最終目的は、見たこともないような多額の現金を手することである。
ブログやメルマガなどソーシャルメディアを使って読者リストを集めたとして、それを現金化に結びつける方法について簡単に説明する。
私の場合、フリーモデルの試供品を配布した時点で、すでに読者に対する教育が終わっていることが多い。そこで集めたリストを使い、一気に読者にセールスをかけている。
バックエンドの商品がある場合、きちんとステップメールを組み、集めた読者に商品の購入を働きかけている。プロダクト・ローンチを採用している場合、すでに決まっている商品を売るためのメルマガを書いている。
読者を囲い込んでおくだけのメルマガなら読者に有益な情報の提供を続け、セールスに少し手を出すといった感じである。
そんな舞台設定で、トップ・アフィリエイターが動くと残りのアフィリエイターも動いてくれる。その2次的な動きでバイラルがかかっていくのである。これが始まると「秒速で稼ぐ」ことが可能になるのだ。
あなたも早く、このレベルまで達してほしい。

ブログからほかのソーシャルメディアに連動させる
ところで、総合系のソーシャルメディアにはアメブロ、フェイスブック、ユーチューブ、ツイッター、グーグルプラス、リンクトイン、ミクシィ、グリーなどがある。それぞれ個性があり、細かくカテゴライズされたコミュニティがある。
それに、どんな情報コンテンツを発信するかによって利用法も違ってくる。ブログやメルマガだけでは読者リストの獲得数が伸び悩むフェイズが必ず訪れるので、そうしたソーシャルメディアの利用は欠かせない。
あなたがブログを1日1回書くとして、必ずやらなければいけないことがある。それは、フェイスブックでブログの更新を通知することだ。これは「連携する」というボタンをクリックすると、自動的に更新できるようになっている。
それには3つの方法がある。

ブログとソーシャルメディアを連動させる
Facebook（フェイスブック）
Twitter（ツイッター）
YouTube（ユーチューブ）
ブログ（アメブロ）
LinkedIn（リンクトイン）
Google+（グーグルプラス）
mixi（ミクシィ）
GREE（グリー）

1. 更新通知だけする。
2. 更新通知し、記事も掲載する。
3. 更新通知をしないで記事の転載だけする。
3は自動更新されないので記事を張りつけなければならない。
ユーチューブは自動更新されない仕様なので、新たにコンテンツを作成する必要がある。私は、それをフェイスブックやツイッター、アメブロにもアップしている。それでユーザーの閲覧回数が、それぞれカウントされるからだ。
なおフェイスブックはユーチューブを再生できるが、ツイッターはユーチューブを再生できないのでリンクに張り、再び書き手に戻すという手法になる。
ともかく基本は、1日1記事を書いて総合系のソーシャルメディアに飛ばし、それぞれのユーザーをブログに集めて記事を読ませることが重要なのである。それを読んだユーザーのなかから一定の割合でメルマガに誘導し、セールスをかけていくという狙いである。
総合系ソーシャルメディアで最低限、あなたが押さえておく必要があるのはアメブロやフェイスブック、ツイッター、ユーチューブである。
私はフェイスブックに1日5、6回投稿している。
フェイスブックは、少なくとも1日1回は投稿しないと育っていかない。投稿する場合、画像なら一眼レフのカメラで撮った高画質のものがだと「いいね！」が増える。なかには画質の粗い写真を投稿しているユーザーがいるが、これはご法度だ。
さらに文章による誘導率が高いので、ブログと同様に読者に共感を持たれるような文章を書くことが大事である。しかもユーチューブやツイッターと違って、長い文章も書ける。ツールとしてはアメブロが長文、フェイスブックが中文、ツイッターが短文といった感じである。
フェイスブックには、アメブロで書いた記事を転載することができるのだ。同じ記事を載せても意味がないと言う人もいるが、フェイスブックのほうがバイラルを起こしやすいところがある。アメブロはバイラルが想定されていないので、意図的にバイラルを仕掛けていく必要がある。

フェイスブックは「友だち申請」を5000人にする
フェイスブックは、「いいね！」と「シェア」の機能がバイラルを想定したものになっている。あなたの投稿が「いいね！」や「シェア」をされると、知らないユーザーのニュースフィードにも記事が表示されるのである。
要するに「いいね！」と「シェア」が増えるほど有名になっていく仕掛けになってるということだ。
コメントも重要で、コメント数の多い投稿は人気のユーザーと見なされやすい。「いいね！」が100件を超えるとポイントが加算され、さらに「シェア」されるともっと加点される仕組みになっている。
面白いのは、ほかのユーザーの投稿にコメントすると更新がかかるところである。あなたが3時間前に投稿した記事でも、新しくコメントすることで再び一番上に表示されるのだ。それは、まさに銀座の一等地に返り咲いたようなものである。
だからコメントが寄せられると、必ずコメントを返したほうがいい。その返すという行為で、再び更新されるのである。
フェイスブックの「友だち」の制限人数は、5000人となっている。
一度に何人も友だち申請すると運営側から減点され、それが一定の点数に達してしまうと免停みたいに友だち申請の機能が停止されることがある。だから、ゆっくりと時間をかけてやっていくしかない。友だち申請の非承認が続くと、良くない兆候であると言える。最悪の場合、あなたのアカウントが取り消されることもあるので要注意である。
あなたがフェイスブックの初心者なら、やはり友だち5000人を目指していくべきだ。無名のユーザーは最初、進んで友だち申請をしていくしかない。
ただ、フェイスブックでは、たとえ有名人であっても友だちが少ないという現象が起こっている。なぜならアカウントがゲイトや閲覧できない閉ざされたメディアなので、その名前が検索エンジンに引っ掛からないのである。
逆に、有名人じゃないのに友だちがたくさんいるユーザーが登場している。なかには「いいね！」を2000件も3000件もクリックしてもらえる女性ユーザーが出たりしている。
最近、キャメロン竹田というタロット占いの女性に会ったが、彼女は少し前までふつうの主婦だった。ところが、フェイスブックで「いいね！」が800件もついたりして超人気者になった。それでフェイスブックセミナーの講師に呼ばれているうちに、タロット占いで起業したのである。フェイスブックを起点として儲け、六本木ヒルズに引っ越したというユーザーもいる。
プリザーブドフラワーサロン「Aphrodite (アフロディーテ)」を主宰している竹井かよこさんは現在、六本木でプリザーブドフラワーのアレンジレッスンや販売を行っている。ブログの読者が1000人を超え、フェイスブックページのファンは2万人を超えている。サロンのブランディングや集客をブログやフェイスブックなどソーシャルメディアだけで行い、圧倒的な成果を上げている。
ネットの世界では「フェイスブック神話」があり、ふつうの女性が今、フェイスブックを起点にして続々と成り上がっている。フェイスブックは女性に有利で、何となく女性が「いいね！」をもらいやすい感じになっているのだ。
基本的に性格が温和で、優しく、過激な発言がなく、包み込むような発言をしている人が「いいね！」をたくさんもらっている。
なんとなく「偽善の文化」みたいな気もするが、それくらい甘い言葉に、世の中の優しいユーザーは「いいね！」をクリックしているのである。たまには変なユーザーもいるが、属性が似ているユーザーに友だち申請してほしいという姿勢なのかもしれない。

出会った人は必ず申請していく
早稲田大学出身の私は、早稲田出身のユーザーに友だち申請してみたが承認される確率が高かった。
あなたは、交流会で出会ったユーザーや講演会で知り合ったようなユーザーに友だち申請するなどして地道に友だちの数を増やしていくしかない。やがて承認の数が一気に増えていくフェイズを迎えることがあるので心配はご無用である。
友だちの友だちという形で、あなたがさまざまな媒体に登場する可能性が高くなるのだ。そんな友だちの友だちが、向こうから友だち申請してくることも多くなってくる。
私は、自分から友だち申請をしまくっていた時期があった。友だちの数が2000人になるまで、プッシュタイプで攻めていたのである。そして2000人を突破すると、プルタイプに転じて相手から友だち申請がくるように切り替えたのだ。それでも相手からの友だち申請が止むことはなかった。
基本的に友だちの数が5000人に達したとき、やりようによっては年収で300万円くらい稼げるかもしれない。その5000人に対して、どういう仕掛けをしていのか、どうやって商品を売っていくかによっても稼げる額は違ってくる。私は、5000人の友だちで300万円ほど稼がせてもらった。
フェイスブックに新しく導入されたのがフィード購読という機能だが、ツイッターの一方的フォロー状態と似たようなものである。こちらにフィード購読者のコンテンツは表示されないが、こちらのコンテンツは向こうに表示されているのである。
まだ相互フォローし合っていない状態なのだが、相互にフィード購読をすると「疑似友だち」のような状態が生まれるのだ。
友だち申請は5000人までとマックスが決められているが、その限界がフィード購読にはない。私は今、友だちが5000人に達しているがフィード購読者は7000人もいる。合わせると1万2000人になり、それに向かって何かをいっせいに告知できる状況が整えられているのである。
さらにフィード購読者が「いいね！」をクリックすると、友だちの友だちみたいな調子で、一度に数十万人に告知できる可能性もあるのだ。

1日1回は必ず投稿する
ただ、フェイスブックへの投稿はフロー情報であり、新しい投稿がどんどん流れてくると古いものはすぐに陳腐化していく。朝の投稿は、すでに夜には陳腐化しているのだ。だから1日1回は必ず投稿することが欠かせないのである。
私は今、フェイスブックに1日8〜10本のペースで投稿している。バイラルを起こしまくっているが、ユーザーが私の投稿を見れば見るほど私への信頼感が増していくというものだ。
フェイスブックは、商業利用ができるので使い勝手がいい。アフィリエイトの活動も、セミナーの集客も、リスト集めも可能になっている。そこで集客し、情報コンテンツを売り、代金を回収しても何の問題もないのだ。
イベント機能も、非常に便利である。特設ページを立ち上げ、イベントへの参加者を募ることができる。グループに属したユーザーしか見られない情報コンテンツ、与沢塾の掲示板、質疑応答のアップなど、いろいろな試みができ。さらに閲覧管理もできるようになっている。
アプリ機能もあり、私は今度、「いいね！」を増やすためのアプリを売り出そうとしている。あなたが会社を立ち上げるとして、社長や専務、飲み会部長などを選び、それにタグづけをして楽しむというものだ。むろん「いいね！」をクリックしないと使えないようになっている。
いわゆるアプリケーション・プログラミング・インタフェイス（API）と呼ばれているものだ。それはソフトウェアコンポーネントがお互いにやり取りするときに使われるインターフェイス仕様のことである。
それを使うことで、外部のプログラムやソフトウェアをフェイスブックに取り込むことができる。そして「いいね！」をファンページに絞って使うと、数時間で「10万いいね！」をゲットすることも可能なのである。
アプリのなかには、「いいね！」をクリックするとフェイスブックに登録しているメールアドレスが取れるものもある。これを実行すると半端じゃないリストが取れるのだが、それを試みているユーザーは少ないので私がやろうと思っている。

ユーチューブは最低週1回アップする
人は物事を文字で理解するタイプと、音声、映像で理解するタイプがいる。
私は今、耳や目を通して理解するリスニング、ウオッチングのタイプに重きを置いたほうが、もっと売り上げが伸びると思っている。
そこで私が情報コンテンツの内容を細かく噛み砕き、わかりやすく解説することに価値があると判断した。
要するに、スーパーで業者が行っている実演販売を情報コンテンツのセールスにも取り入れてみようと思ったのである。あの「ジャパネットたかた」や「ジュピターショップチャンネル」なども採用している手法だ。
その際、ツールとなるのがユーチューブである。
ユーチューブはグーグルに買収され、ユーザーの投稿の量が質に変わっていく過渡期を迎えている。ユーザー数がブログよりも少ないが、そこに私の動画をアップするとアクセスが集まると考えたのだ。
私は今、ユーチューブに動画を1日3、4本アップしている。
ある知人は、ユーチューブを使って大成功している。動画100本ほどのストックで、かなりのアクセスを集めたのだ。それを足がかりとして、成功への階段を駆け上ったのである。

ユーザーが興味を引くのは「タイトル」と「キーワード」
ユーザーが初見で動画に興味を抱くのは、やはりタイトルとキーワードである。ユーチューブには自前の検索機能があり、従来のSEOとは違ったロジックで動いている。だから、これまでの列強と戦わなくても自分の投稿動画が上位に表示され、そのアクセス数を増やすことができるのだ。このユーチューブ内検索は、もはや世界第2位の検索エンジンに育っている。
検索ボリュームが多いのにヒット件数が少ないのは、まさにタイトルとキーワードしだいで攻め入るチャンスがあるということだ。競合する言葉が少ないと上位に表示されやすくなり、とてつもない可能性を秘めている。そのタイトルやキーワードを選定することが大事な作業となる。
ただ、あなたが初心者ならキーワード選定などという小難しいことは考えなくてもいい。今の時代、動画なんてデジカメでもスマホでも撮れるわけで、それをいろいろな切り口でどんどんアップし続けることが先決である。
ユーチューブは、アメブロみたいに緩いソーシャルメディアの形態を採っている。読者登録と同じで、チャンネル登録することもできる。誰かが動画をアップすると、チャンネル登録者にメールでいっせいに更新通知が配信される。
そのチャンネル登録者をどう増やしていくのか。
ほかのソーシャルメディアからチャンネル登録者を誘導する方法や単純に面白い動画を流し続ける方法などがある。いずれチャンネル登録という文化も普及していくはずなので、今のまま動画のアップを続けることが大事である。
「秒速で稼ぐ」には最低限、週に1本の動画をアップする必要がある。私は1日3、4本の動画をアップしている。
私がユーチューブを使っている目的は、ブランディングした自分をユーザーに認知させることである。そこに直接メールアドレスを置けるわけでなく、置けるのはリンクだけである。
ユーチューブには、関連動画の機能がついている。広告費を支払った誰かの動画が流れた直後に「これは関連があります」と表示され、そこに関連する動画が紹介されるのだ。そしてユーザーは、興味を持って関連動画をクリックするのである。
再生回数が少ない動画には、その関連動画があまり表示されない。だから自分の媒体の動画の再生回数を上げておく必要がある。
ユーチューブでリストを獲得するのは時間がかかるので、短期で一気に結果を求めようとしないことだ。

ツイッターはフロー情報のツール
相手とのリアルタイムなコミュニケーションのツールとして、ツイッターは便利である。
そのツイッターは、かなりの頻度でツイートしないと効果がない。1日1回では少なすぎ、最低でも1日に5、6回はツイートしたほうがいい。つぶやける文字数が140文字と限られているので、コンパクトにつぶやくことが大事である。
ブログがストック情報だとすると、ツイッターはフロー情報というこになる。要するに、どんどん流れていく雑談みたいなものだ。ツイッターで何かをつぶやくとき、使う言葉やつぶやくテーマのエッジを利かせることか注目を集めるコツである。
私はツイッターで使える140文字という短い文章で、いかにユーザーの心に訴えられるかということだけを考えていた。
そのためネットで格言、名言を検索し、自分の心に引っ掛かったものを拾い出し、自分の言葉に置き換えてツイートしていた。それを続けていると、いつも名言、格言を記憶のなかから引き出せるようになった。
たとえば、「1人の手に帰属した富は多数の民の貯蓄の総和である」とか、人はみんな老いて死んでいくわけで「咲かない花はあるが枯れない花はない」という深い意味合いも含まれていた。
それをつぶやくことで、相手からリツイートされる可能性が増すのである。それはフェイスブックのシェアと同じで、私もフォロワーが増えていった。この手法は無名の人でも可能なので、あなたも真似してほしい。
一方、芸能人や有名人は1日7、8回ツイートし、どこで食事をし、何を食べ、何を飲んだかという些細なものでもファンにとっては貴重な情報になるのである。
ツイッターをネットビジネスで活用するには、「ついぽっと」や「フォローブースター」などのツールを使ってフォロワーの属性を割り出していくことが欠かせない。それにはリスト機能がついている。
たとえば、経営者に向かってツイートしたいのなら、「経営者」というカテゴリーのなかからフォローをかけていけばいい。フォローをかけると、相手に更新通知が届くように設定されている。その機能は、デフォルトと呼ばれている。
それを見た相手が、誰がフォローしてきたのか確かめる。それでフォローを返してくれると、相互フォローの状態になるのである。これも1000件のフォローをかけて100件のフォロー返しがくるといういういだ。
フォロー返しの動機となるのは、プロフィールと写真である。プロフィールが魅力的だったり、掲載された写真が面白かったりするとフォロー返しをされることが少なくない。属性がミスマッチしている場合、フォロー返しはかなり低くなる。

有名人にツイッターでからむ
あなたのような無名のユーザーがツイッターではい上がる戦略は、まずフォロー返しを狙っていくのが基本となる。
あえて有名人にからみ、バイラルを起こしていくという手法もある。
有名人にからむとマスメディアに取り上げられる可能性があり、思わぬ流れでメディアミックスになっていくこともある。要するに、ユーザーを呼び込む導線をいろいろ作っていくことが大事なのだ。
実際にあった話だが、ある小学生ピアニストがツイッターで世界的な歌手レディ・ガガにからんだことがあった。それにレディ・ガガがリツイートした。するとガガのフォロワーが小学生のアカウントに大量に流れ、小学生は一気に有名になった。
その模様をガガが動画で配信し、それが一晩で600万回も再生されたのだ。それで小学生はテレビ出演するようになった。
ただ、単に有名人にからんでも空回りするだけのことである。からみ方にもコツや条件があるのだ。その小学生はピアノが上手で、しかも可愛かった。だからガガが興味を持ったのである。そこを理解していないと、変人扱いされて敬遠されるだけのことでおる。
私も以前、ホリエモンにツイッターでからんだことがあった。ホリエモンは、何かイラッとすることを言われると、「この野郎、論破してやる」という意気込みで反論してくるところがあったからだ。

エッジを利かせるブランディングの立体化
私が今、テーマにしているのはコンテンツの立体化である。
どういうことなのか、これから説明する。
ブログで書いている文章は、そもそも「2次元」の世界である。それを書き手の人がとなりがわかるように、これからはユーチューブを使って書き手の姿や声を動画で伝えていこうと思っている。これまで書き言葉で伝えていた情報を、今後は話し言葉によって耳から伝わるようにしていくのだ。
同じ考えでPDFデータも立体化し、プレゼントという形で読者のパソコンに保存してもらうのである。PDFの配布で、読者の特別感と所有感を高めていくことは重要である。さらに音声もMP3などでパソコンに保存してもらうつもりだ。
コンテンツの立体化の狙いの1つは、私が芸能人のように「ネット有名人」になることだ。芸能人は今、雑誌やテレビだけでなく、ネットによっても育っている。
ネット有名人になるには、当人のキャラクターが重要になってくる。ジャーナリストの池上彰さんや経済アナリストの森永卓郎さんはテレビによってキャラクターが培われ、それが立体化されていった。
キャラクターが立体化されると、より視聴者に受け入れられるようになる。それと同じで、ブロガーもエッジが利いて、キャラクターが育っていくことで読者層を広げていくことができるようになるのだ。
自分をブランディングするツールとして、ネットでは文章や画像、動画、音声の4つしかない。動画はブロガーの雰囲気を伝えるため、PDFは体系化されたコンテンツのため、音声は対談などをわかりやすく伝えるために使える。
ブロガーは、その4つのツールを使って自分の多面性を表現し、キャラクターを育てていく必要がある。職業や経歴、家族、友だち、知人、所有物、趣味、嗜好、ファッション、よく出かける場所、好きな食べ物、尊敬している人物、考え方など何でもいいから、エッジの利いたキャラクターを作り上げるために使ったほうがいい。
テレビやラジオでは絶え間なく番組が作られていく。ブログも同じで、その継続性に意味があるのだ。ブログでは、1記事に必ず1画像を載せておいたほうがいい。画像は右脳に訴えかけ、伝えたいことを直感的に理解してもらえるからだ。
あなたがブログに動画や音声、テキストファイルをアップするとき、読者のメールアドレスと交換するというのが優れたやり方だ。それを見たり、聞いたり、読んだりするためにアクセスが集まってくるので、リストも集まるというしだいである。
ここで画像だけをはずしているのは、ジャニーズ事務所のタレント画像が原宿などで売られているように画像もフリー素材にはなるのだが、ネットビジネスでは意外なほどに価値がつきづらいところがあるからだ。
ただ、ブランディングの1つのツールとして画像を使用するのは大いにけっこうだ。