第6章 秒速で稼ぐ。リスト！リスト！リスト！

「媒体力」と「商品力」が秒速で稼ぐための鍵
ネットビジネス業界では、私が参入するまで顔を見せないペンネームでビジネスを展開している人が少なからずいた。
それを私は顔出しで経営者にインタビューを試みたり、セールスレターと一緒に顔写真、動画で登場したりと、通販会社「ジャパネットたかた」の高田明社長のように「与沢翼の顔を見ない日はない」という感じで振る舞ってきた。
アフィリエイターには、「インフォトップ」の登録者が約20万人いる。そのなかで、アクティブに活動を続けているのは約2万人とされている。圧倒的に若い人が多いと思われているが、世代は10代から70代までと多岐にわたっている。なお「インフォトップ」は、情報商材の決済代行会社で、ASPの最大手である。
アフィリエイト市場は、バックヤードの売り上げも含めると年間約400億円と言われている。その8分の1の50億円を私のグループが占めている。私のジョイント相手は、それぞれの分野で突き抜けた「てっぺん野郎」である。
インフォトップには、約5万点の商材が登録されている。
売り上げが多いアフィリエイト業者はダイレクト出版やタイガーアカデミー、タイガーウイング、キャッチザウェブ、ヒルズコンサルティング、クリエイティブ・ビジネスなどである。
ネットビジネスの業界は、ほとんど規制もなく、参入障壁が低い。これといった審査機関もなく、誰でも参入できる業界である。
そのネットビジネスでは、多くの読者に告知する「媒体力」と魅力的な商品を提供する「商品力」が欠かせない。

秒速で稼ぐための手順
あなたが「秒速で稼ぐ」つもりなら、別にアフィリエイトだけでなくてブログでも稼ぐことができる。
私はブログで、3万円のセミナーを100人の読者に売ったことがあった。それを毎月やっていた時期もあり、それだけで月収が300万円になっていた。
動画を無料で配布し、それに興味を持った読者をコンサルティングの情報コンテンツに導くという手もある。持っている媒体を使って、アイマスクとか化粧品の物販を仕掛けるという手法もある。
顧客リストがない、商材もないという「ないない尽くし」の人でも、顧客リストを持っている人、商材を持っている人を販売力のある人につなぐことで中間マージンを取るという方法もある。
また、得意分野がある人とジョイントすることで、新しいビジネスを構築していくという戦略もある。
稼ぐ手段なんて、考えると大抵あるものだ。
リストをたくさん持っている人は、メールマーケティングやセミナー、コンサルティング、ジョイントビジネスなどいろいろな仕掛けができる。ネットビジネスでは、リストホルダーは最強の存在である。うまく立ち回ると、業界でナンバーワンになれる。
メールマーケティングは365日、ステップメールを組み、検索エンジンを使っていろいろな流入経路をシステム化していると、あとは自動的に教育セールスができるようになっている。これが一番自動化されているタイプだ。
ともかく「秒速で稼ぐ」となると、使うメソッドやスキル、ツールなどのレベルはかなり高くなる。
あなたが今から「秒速で1億円稼ぐ」とするなら最低限、次の手順を踏む必要がある。

1. ブログやメルマガのネタとなる情報を集める。
2. ステップメールなどができるツールを有料で借りるか、自前で購入する。
3. セールスレターの文章テンプレートを手に入れる。
4. ASPに登録し、アフィリエイトリンクを取得する。
5. キャンペーン用のステップメールを作成する。
6. トップ・アフィリエイターに業界の相場よりも高い報酬を提示して、それを2カ月後に支払うと約束し、その人が持っている媒体でキャンペーンの資料などをばら撒いてもらう。
7. リストが溜まると、それにオプトインをかける。

「秒速で稼ぐ」ための順序①
ASP -> ネタ（リンク） -> ネタを集める
文章テンプレート -> ステップメール
トップ・アフィリエイター -> お客様 -> オプトイン・アフィリエイト
リスト取得
現金化

この手順を踏んで、かかった経費や儲けを回収すると、次のフェイズに進んでいく。考えられる手順は、以下のようなものだ。
1. 情報コンテンツなど商材を作る。
2. 読者を呼び込むランディングページを作る。
3. 商材をアフィリエイターにばら撒いてもらう。
4. ランディングページでリストが確実に取れるように、フェードイン・ボックスに入れておき、そこでリストを取る。
5. 高額商品を売って儲けを回収する。

「秒速で稼ぐ」ための順序②
商材を作る
アフィリエイター
お客様
ランディングページ
リスト化 <- 高額商品
現金化

こちらも「秒速で稼ぐ」ための基本的なメソッド、スキルなのだが、あなたがネットビジネスの初心者だとしたら、相当な学習を積み重ねないと実行に移すのが容易ではないかもしれない。
とにかく「秒速で稼ぐ」にしても、その入り口となる情報発信の起点がなるブログやメルマガを読者が読んでくれないと意味がない。逆に、多くの人がブログに目を通してくれると、商品もおのずと売れるはずだ。だからネットビジネスの世界では、基礎体力として媒体力が求められるのだ。

「プッシュタイプ」でリストを短期間に集める
そのブログやメルマガには、プルタイプとプッシュタイプがある。
プルタイプは消費者がウインドウショッピングに立ち寄るようなもので、読者はサイトが魅力的だから毎日でも訪れてくれる。どちらかというと待ちのタイプで、集客効果を上げるにはサイトを魅力的なものにしていくしかない。
その点、プッシュタイプはダイレクトメールのようなもので、リストがある読者に商品を直接売り込んでいく。読者に対する攻撃力は、もちろんプッシュタイプのほうが強力である。
リストを短期間で集めるには、読者に働きかけるプッシュタイプが有効である。プッシュタイプは短期的に収益を上げるというメリットがあるが、時間が経つとともにリストそのものが腐っていくというデメリットもある。
たとえば、通販業界では、年間にリストから離脱する客が全体の3割くらい出るとされている。だから新規のリストを補充していく必要があるが、そのための経費がかかる。リストは商売の種となるもので、それが社員に盗まれることもある。私もアパレル時代、リストを盗まれたことがあった。
私はプルタイプのブログには一定の役割があると評価していて、今後もブログを活かした戦略が欠かせないと考えている。ブログには攻撃力がないが、安定した成果が見込めるからだ。
プルタイプは店づくりやランディングページに力を入れるので、いろいろなコアが育まれて経営力が増していく。その点、プッシュタイプはメルマガだけが頼りで、メルマガをアップしている媒体からアカウントを消されたりしてダメになったとき何も残らない恐れがある。

ソーシャルメディアの多角的活用法
あなたが自分の媒体の強化を図っていくには、ソーシャルメディアも十分に活用すべきである。
私も最初はブログだけで活動だったが、それでは足りないと思ってソーシャルメディアも利用し始めた。フェイスブックやツイッター、ユーチューブ、グーグルプラス、リンクトイン、ミクシィ、グリーなど活用できるものは「すべて使ってやる」という意気込みだった。
それもソーシャルプラグインを使い、それぞれのソーシャルメディアの連携を図っていた。起点として1つのコンテンツを媒体にアップすると、それがほかの媒体にも飛んでいくという仕組みにしていた。メディアミックスを駆使し、最終的に読者をブログに集約していたのだ。
フェイスブックやミクシィは、ログインしていないかぎり閲覧できないので閉ざされたメディアである。そうした閉ざされたメディアの読者も取りこぼしがないように、アメブロの読者になってくれるように仕掛けたのだ。
そこで各ソーシャルメディアに対応するランディングページを1つひとつ制作し、そこにソーシャルメディアからアクセスを流していったのだ。この方法だと経費がかかるので資金のない人には推奨できない。
ネットビジネスを本業にしている人と、それを副業にしている人とは、ブログ読者との関係性の育み方が時間が経つとともに雲泥の差となって出てくるはずだ。
あなたが今、お金も時間もないのなら、アメブロでリスト取り専用のブログを立ち上げるのも1つの方法である。
それは読者のメールアドレスを集めるだけの存在なので、目的が見え見えである。運営業者に商用利用していることが発覚し、アカウントが消される恐れもある。それでもお金と時間がない立場のなら、消されても新しいブログを立ち上げればいいだけのことだ。
そのリスト取り狙いのブログに、メルマガに登録することのメリットについて書いた30、40本の記事を、それぞれ切り口を書き分けてアップしておくのである。そして週に1回くらい更新時間を最新のものに替えていくと、そのたびに読者のマイページに新着記事として表示される。
古い記事をアップしたままにしておくよりも、ブロガーが最新のものを更新していると読者に思わせることが大切である。そうすることで、本体のメルマガの入り口を広げることができるのだ。
ただし、アカウントが消されるリスクを想定し、そのリストを格納しておくための別のブログを用意しておくことを忘れてはいけない。せっかく自分でカスタマイズしたブログが一瞬にして消え去り、同時に集めたリストも失ってしまう恐れがあるからだ。
FC2やシーサーなどのブログを使ってリストを格納しておく手もあるが、それにはペタやアメンバーの機能がついていないので集客がやりにくいところがある。一長一短である。

＊ソーシャルプラグイン……自分のHPやブログにフェイスブックに関係したボタンを配置できる。例として「いいねボタン」や「コメント」などがある。

コンバージョン率を高めるランディングページの重要性
「秒速で稼ぐ」には、やはり媒体力を強化するためにも読者を引きつける魅力的なランディングページを用意する必要がある。
ランディングページとは、インターネット広告や検索エンジンで検索したときリンク先となるウェブページのことである。たとえば、広告を見ている人が、その広告をクリックすると最初に表示されるページのことだ。必ずしも自社サイトのトップページである必要はない。
ネットユーザーの9割以上は、探し物をするときにグーグルやヤフーなどの検索エンジンを利用すると言われている。ユーザーが商品やサービスをネットで購入するとき、6割以上がショッピングサイトやオークションよりも検索エンジンを使っているという実態もある。
インターネット広告やSEOの目的は、まずサイトの入り口まで「見込み客」を連れてくることである。しかし、1000人の見込み客をサイトの入り口まで連れてこられたとしても、その1000人がすぐに入り口から立ち去ってしまえば何の意味もないのだ。
検索エンジンの場合、ユーザーの半数以上が「8秒以内」にランディングページから立ち去ってしまうとも言われている。ある検索で表示されたランディングページを見て目的のものがないと、その多くが8秒以内に検索結果画面に戻り、広告主にとって競合する他社のサイトに移ってしまうのだ。
その離脱率を抑えて、商品購入や資料請求などサイトから獲得できる最終成果であるコンバージョン率（成約率）を高める手法は、LPO（ランディングページ最適化）と呼ばれている。
それは、ユーザーに最適なランディングページを用意することで、ユーザーの目的をスムーズに達成するようにながす手法である。
サイトの入り口が異なると、サイトを訪れる人の目的や動機も異なることが少なくない。だからアクセスを集めるだけでなく、集めたアクセスをムダなくコンバージョンに結びつけるために、それぞれの目的や動機に合ったランディングページを用意する必要があるのだ。
それほど読者を集めるという点で重要な役割を担っているランディングページは、どう作成すればいいのだろうか。
あなたが「秒速で稼ぐ」ためのランディングページを作りたいのなら、それを自前で作成するツールもあるし、ウェブデザイナーに頼むこともできる。ただ、人に頼むにしても、丸投げしてしまっては「秒速で稼ぐ」効果は期待できない。
その点、これまで述べてきたように確固たるコンセプトや優良な商品があると、自分が主導することでウェブデザイナーも要望どおりのランディングページを作成してくれるはずだ。

ランディングページにリストを登録させる
ランディングページの次に、メルマガスタンドを用意する必要がある。それはステップメールができるエキスパートメールやアスメル、オレンジメールなどがいい。これもネットで、ビジネス用メルマガスタンドをレンタルしているASPから有料で借りることができる。
そしてランディングページに読者のメールアドレスが登録されると、そのメルマガスタンドからステップメールを順番に配信することができるようになるのだ。
あなたがアフィリエイトのビジネスを始める前提として、ASPで好きなキャンペーンを選び、アフィリエイトの成果を確定するための「成果発生タグ」を取得する必要がある。
その「成果発生タグ」をランディングページに設けた「ユーザー登録ありがとうごさいました」というサンクスページに埋め込まなければならない。ランディングページの作成をウェブデザイナーに依頼している人は、まずASPから「成果発生タグ」を取得し、それをウェブデザイナーに渡す必要がある。
アフィリエイターは、ASPに登録されている数多くのなかからフリーモデルで読者に配布する無料の商品を選ばなければならない。一般的に、ネットで情報を伝達できるPDFや動画、音声、画像の4つの商品が用意されている。アフィリエイターは、その選択眼も求められる。
無料の試供品といっても、たとえば、コーヒーがマズイと顧客は二度と手にしないものだ。それと一緒で、読者は中身がお粗末だと無料で提供されている商品を試してみようとは思わないものだ。そうなる、本来の狙いであるバックエンドのインフォプレナーが売りたいと思っている商品も売れなくなる。
この段階で、どのくらいの読者がキャンペーンに興味を示してくれているのかわからない。その効果を測定するソフトとして、「アフィリエイト・システム」というものがある。それも業者からネットでレンタルすることができる。なおわが社でも、「バイラルトリガー」というソフトを30万円で販売している。
私はメールアドレスとPVの増加数や解除数、純増数を毎日チェックし、日時で管理してきた。それが今、完全に血肉化している。
紹介する商品が決まり、ランディングページが開かれると、あとはアフィリエイターに依頼して読者を呼び込んでもらうことになる。成約率を高めていくには、いろいろなコツがある。
1. 成果順にアフィリエイターのランキングを発表する。
2. アフィリエイターのやる気を喚起するため賞金システムを作って競わせる。
3. 時間制限を設け、最後に追い込みをかける。
4. サンクスページで、商材を紹介してくれるアフィリエイターを募集する。登録した読者のなかからアフィリエイターに転換する人が出てくるので媒体力が強化される。

コンバージョン（成約率）を高めるコツ
あなた -> 選択 -> ASP
タグ <- タグ貼り付け
作成
アフィリエイター -> ランディングページ -> サンクスページ
登録 <- お客様

細かいコツは、ほかにも無数にある。ネットでも紹介されているので、あなたも「秒速で稼ぐ」ことが目的ならネットサーフィンしながら研究するといい。与沢塾では、もちろんそうしたことも伝授している。