ご指定の通り、第7章のテキスト化を行いました。今回は、本編の最後となる「おわりに」も含めてテキスト化しております。
第7章 これからの時代は非常識に稼ぎまくる

業界の非常識がバイラルを引き起こす
「秒速で稼ぐ」手法を身につけた私は復活を決意してから2カ月後の2011年10月時点で月収3000万円になっていた。会社倒産後の所持金10万円を2カ月間で300倍にまで増やしていたのだ。
さらに「フリーエージェントクラブ」の販売で得た利益を次のフェイズにつなげていくために、すべて広告費に注ぎ込んだ。大事なのは始めたビジネスの継続だった。ここで、アフィリエイトのビジネスを「人とは格が違う、俺はもっと稼ぐ」という意気込みで不断なく続けた。
そこには胸に秘めた思いがあった。
かつて中国史に登場する、呉越の2つの国の戦いに関する本を読んだことがある。呉に敗れた越王は、屈辱的なあつかいを受けて呉王の馬を引いたり、便を食べさせられたりという奴隷生活を送っていた。そして雌伏20年、遂に呉を滅ぼし、復讐を果たしたのだ。その話にいたく感動したことがあった。
私もアパレル会社を倒産させたあと、周りから「倒産社長」などと誹謗中傷されたことがあった。だからビジネスで、もう一度、成功者になろうと誓っていたのだ。
広告費はアフィリエイト・キャンペーンに集中投下し、ほかの媒体にはいっさい手をつけなかった。アフィリエイターに支払う報酬は、業界の相場が300〜500円だったとき、あえて割高の600〜800円にした。まずアフィリエイターに儲けさせ、自分は「もっと稼いでやる」という意気込みだった。

そうしたキャンペーンを張る前に考えたことは、なぜアフィリエイターの報酬が1件当たり300〜500円なのかという素朴な疑問だった。それは単なる業界の感覚値にすぎなかった。私はリストを1000円で取っても、それが2000円になるならペイできるビジネスではないかと判断していたのだ。
最終的に2000円を回収できるのなら最初から2000円を支払ってもリストが残るし、損がない。そういう思いで、業界にとって常識外の手法を取ったのである。
想定外の手法が業界に驚きを与え、バイラルを意図的に拡大させていくバズマーケティングの効果も呼び込んだ。
アフィリエイターへの報酬の支払日を翌々月の15日に設定したことで、先にリストを獲得し、そこで得た金で広告費を支払うことが可能になった。その75日サイクルの支払いシステムがあったので、資金繰りに余裕が生まれた。その後、ビジネスで次々とアクションを起こしていった。

あなたが「秒速で稼ぐ」ことを実現するには、私が編み出した「与沢プロダクトローンチ・アルティメイト・ウェポン」を駆使する必要がある。それを効果的にするには、やはりレバレッジの概念が頭のなかに入っていないといけない。
頭のいい人は、みんなレバレッジを使っている。1つの発言が万人に届き、1つのセールスが万人の顧客を引き込み、1つのアクションが万人におよんでいく。それがレバレッジというものである。
通販会社の「ジャパネットたかた」が年商1500億円以上を達成しているのも、高田明社長がテレビで実演している一度のセールスが何百万人もの視聴者に届いているからだ。これを1人ずつ実演セールスしていたのでは、体がいくつあっても足りない。
ブログやメルマガも同様で、1人の発言が持っている力には底知れないものがあるのだ。

リスト取りにあらゆるツールを利用する
経済的自由人であるフリーエージェントは、基本的に少人数で活動する。そのフリーエージェント同士が協力し合にして、いかにテコの原理を応用して爆発的な活動にしていくかが成功への鍵となる。
幸い日本は情報インフラが整備されているので、ソーシャルメディアのフェイスブックやツイッター、ユーチューブ、ミクシィ、グリー、グーグルプラス、リンクトインなど無料で使えるツールがいろいろある。そうしたツールを使うことで、あたかも数十人、数百人で活動しているかのようなパワーを見せつけることができるのだ。
私は、そもそもソーシャルメディアで商品を売るという発想ではなかった。それをリスト収集のための読者誘導装置として使っていた。

ツイッターは当時からフォロワーがたくさんいたので、その人たちに対して情報の告知や発信を行っていた。ユーチューブは自分が遊んでいる光景、旅行先の風景、食事の様子などを録画して配信していた。フェイスブックは、与沢翼というキャラクターがすでに立っていたので十分にPR装置にはなっていた。
そうしたものにリンクを張り、リスト獲得のためにブログを経由してランディングページに誘導していた。当時、力を入れていた順番はフェイスブック、ツイッター、ユーチューブという感じだった。

ランディングページへのアクセスを集めると、一定の成約率でリスト化していくことになる。私はリスト化したメールアドレスを「まぐまぐ」や「エキスパートメール」というツールを使って取り出し、メルマガを運営していた。そして読者との関係性を築けたタイミングを見計らい、本来の狙いであるセールスをかけていた。
アフィリエイターは、各自が作り上げた媒体をいろいろ持っている。アフィリエイターの数と、各アフィリエイターが持っているリストの数を掛け合わせると膨大な数になる。それを全部、私のランディングページに流していた。むろんアフィリエイターには業界の相場よりも高い報酬を支払っていた。
こうしたことに取り組んでいた人は当時、10人ほどいた。私が彼らと大きく違っていたのは、リスト獲得のためのキャンペーン主催の多さだった。
みんなはコストがかかるので1年に1回といった感じでキャンペーンを張っていたが、私はその回数を増やしてリスト獲得に邁進し、そこだけにフォーカスしていたのだ。そしてリストの数が一定数に達すると、見込み客を安定的に獲得していく方式に切り替えていった。

アフィリエイト業界に革命が起こる
ネットビジネスの業界でも今、ドラスティックな流通革命が起こっている。
今まではインフォプレナー、ASP、アフィリエイター、読者という4者がいたが、ASPが中抜きされようとしているのだ。その分、インフォプレナーとアフィリエイターの取り分が増えることになる。
この流通革命が進むと、次のような流れになってくる。
インフォプレナーは、アフィリエイターにアフィリエイトリンクを発行する。アフィリエイターは、インフォプレナーの商品をセールスする。読者はインフォプレナーの販売ページを訪れ、商品を購入する。その代金が支払われると、インフォプレナーの取り分を除いてアフィリエイターに入金される。
非常にシンプルな流通形態で、私は歓迎している。最近では、ASPを持っているインフォプレナーが増えている。私もアフィリエイト・サービス・プロバイダを持っているが、今のところ両方の流通形態を使っている。
あなたは、ここまでの説明で「本当に売りたい商品をすぐに販売する」と、「売りたい商品をあとで売る」が合体できることに気づくはずである。
合体できるというより、2つのことが同時にできるということだ。あなたが「秒速で稼ぐ」と思っているのなら、やはり2つのことを同時にやるべきである。

インフォプレナーは商品を販売するとき、見込み客を集めるために無料で試供品を配るフリー戦略、知識や情報を提供するオプトインページ（メールアドレス登録ページ）、自社のアフィリエイト・サービス・プロバイダに登録済のアフィリエイターを活用する手法を用いている。
各アフィリエイターは、インフォプレナーのオプトインページをそれぞれの媒体で紹介する。そして読者がオプトインページで資料を請求したり、メールアドレスを登録したりするたびにアフィリエイト報酬が発生する仕組みになっている。アフィリエイターは、要するにインフォプレナーのために見込み客を集めてくれているのだ。
商品が売れた場合にしか報酬が発生しない成果報酬型タイプと違って、オプトインタイプは商品を販売しなくてもメールアドレスが登録された時点で報酬が発生する仕組みなので魅力的でもある。

インフォプレナーは、まずアフィリエイターに読者の資料請求やアドレス登録で1件当たり500円という報酬を条件にアフィリエイトプログラムを紹介する。
それに興味を持ったアフィリエイターは、たとえば、100人の読者を見込み客としてインフォプレナーに紹介すると5万円の報酬をもらえるので、いろいろな無料オファーで読者を誘い、インフォプレナーのオプトインページに誘導するのである。
読者の誘導の仕方は、アフィリエイターによって違っている。
無料の動画やPDFを配布したり、リアルな資料、DVD、パンフレットを配ったりと、その手法はさまざまである。
それに興味を持った読者は、インフォプレナーのオプトインページやセールスレター、商品へと誘導されていく。そこでキャンペーンの主催者は、初めて売り上げを確保することになる。
アフィリエイターが1万人の読者を集めると、インフォプレナーは1件当たりの報酬が500円だった場合、アフィリエイターに500万円を支払うことになる。この時点で、見込み客1万人の読者リストがインフォプレナー側に移転する。
インフォプレナーは、そのリストに対してステップメールや動画を2回、3回と配信していく。そして最後に残った濃い見込み客1000人が商品を購入すると、価格が1万円なら1000万円の売り上げが立つことになるのだ。

常識破りの方法で1カ月半で7万件のリストを獲得
1000万円の売り上げのうち、アフィリエイターに支払った報酬額が500万円なので、差し引き500万円が取り分となる。しかも読者リストも手に入っているので、いつでも次の仕掛けができるようになる。
私が手掛けたのは商材を持たないアフィリエイターがASPを持つタイプで、業界では初の試みだった。アフィリエイターなのにアフィリエイターに頼むという常識破りの手法で、7万件のリストを1カ月半で集めたのだ。

この手法は、私にリストの獲得数で「ごぼう抜き」にされたアフィリエイターから、「与沢の手法は市場を崩壊させるものだ」「与沢のアフィリエイトに気をつけろ」「与沢に協力すると、ヤツを強化するだけだ」などと非難された。いろいろな抵抗にも遭った。そういう非難や抵抗も私のなかでは、最初から想定内のことだった。
1件500円で集めたリストについて分析したところ、最終的に1件当たり2000円を回収していた。だから、その手法でやればやるほどリストが得られ、利益が生まれるという好循環の構図になっていた。
突出した私の手法に脅威を覚えたアフィリエイターのなかには、途中から私に協力しなくなった人もいた。しかし、私がインフォプレナーのビジネスも始めると、やはり金が欲しいので再び協力するようになった。私が、アフィリエイターの報酬額を業界の相場より高めに設定していたからだ。
集めた7万人のリストに対して、予定どおりフェイスブック塾やセドリ塾、アフィリエイト塾などの有料商品のセールスを始めた。

まさに「秒速で稼ぐ」ことで短期間での復活を成し遂げた私のビジネス活動の一連の流れについて、あなたが理解しやすいようにフェイズに分けて説明する。
第1のフェイズは、2011年9月以降で、与沢塾の前身であるフリーエージェントクラブを商材にして読者リストを獲得し、同時並行的に投下した資金と利益の回収を図っていた。
第2のフェイズは同年10月以降で、オプトインタイプでのリスト取りを若干弱め、投下資金と収益の回収に比重を置いていた。
第3のフェイズは同年11月以降で、それまでとは一転して集めたリストに対して有料で情報コンテンツのセールスを始めた。売るものとして情報商材を選んだのは、それが売りやすいと思ったからだ。資料請求型の情報商材を業界中からかき集め、ひたすら紹介していた。この第3のフェイズでは、バックマージンやアフィリエイト報酬50％を必ずつけさせることで大きな富を築いた。

それまでネットビジネスのセールスは、メールによるものが多かった。そこに私が「動画を使ってセールスする」というスタイルを持ち込んだ。これもアパレル時代、モデルを動画で撮り、それを自社サイトにアップしていた経験があったからできたことだった。
それはビデオコマースというジャンルでよく使われていたもので、業界ではモデルがクルクル回っている様子などを撮影したものを「コデクル」と呼んでいた。「コデクル」とは、コーディネイトクルクルという言葉である。顧客は文字での説明よりも「コデクル」のほうが一瞬にしてブランドの特徴を理解できたのだ。
その手法をネットビジネスのセールスレターに取り入れ、説明文を映像で1つひとつ説明したのである。なぜ動画を導入したかというと、セールスレターを読んでいて、それが長すぎると思ったからだ。

リストを駆使してジョイントで企画を量産する
第4のフェイズは、2012年2月、3カ月ほど前からプランを練っていた与沢塾をスタートさせたことだ。それまでの実績を活かした与沢塾という情報コンテンツは短期間で爆発的に売れ、一気に4億円を回収することができた。
すでにこのとき、5億円以上を稼いでいた。
復活を果たしていた私は2012年3月、個人で月収が1億5000万円ほどになっていた。当時の友だちや知人には、まさにフリーエージェントを体現するオフィスのない会社、働く場所を自由に選択するノマドワーキングを生業とするパソコン1台で稼ぐような人が多かった。
彼らとは一緒にクルージングを楽しんだり、ニューヨークや香港（ホンコン）、インドなどを訪れたりしていた。ただ、物質的な豊かさだけでは満たされないところがあり、海外旅行に出かけていてもつまらなくてすぐに帰国したこともあった。

あなたが目指そうとしているフリーエージェントといっても、今では多角化がかなり進み、売り上げが急激に伸びてくると1人では対応しきれないところがある。
私はネットビジネスを長期的なスパンで考えていて、ほかのフリーエージェントとのジョイントも考えていた。たとえば、電話営業が得意なところやプロモーションが得意なところ、情報コンテンツを持っているところと組むと、これまで私が力不足だった部分をうまく補強することができた。
実際、フリーエージェントクラブも1人で取り組んでいたとすると売り上げが1億円ほどにしかならなかったと思うが、プロダクト・ローンチが得意なところとジョイントした結果、なんと当初予想の4倍にも達する4億円もの売り上げになったのだ。

私はジョイントで自分の経営方針が変わるとも思っていないので、自分にはない能力を持っているところとジョイントする意味は大いにあると考えている。フリーエージェントクラブを発展的に解消して始めた与沢塾のばあい、プロモーションに強いところとジョイントしたので規模がより大きくなった。
その与沢塾では、私がコンテンツと集客を担当し、ジョイント相手にセールスプランニングとセールスを任せている。利益の配分は夏目漱石が言った「同盟中の主席」という考え方で、お互いがフィフティ・フィフティにしている。それが両方の価値に不均衡はないという宣言にもなり、ジョイントで一番うまくいく方法である。
ジョイントは、その分野でナンバーワンのところと組むことが大事である。いざビジネスに取り組むと相手も一緒に切磋琢磨して成長し、次のプロジェクトでより大きな力を出せるようになるものだ。

私は基本的に、与沢翼というキャラクターが売りにたるケース、相手が持っている商品をセールスするケースの2つのタイプでジョイントを組むことにしている。
1人でビジネスに取り組んでいても、企画や売りが途切れたらビジネスを継続していけない。富のポートフォリオという意味合いでも、個人として生き残るために、やはりジョイントは欠かせない。誰かとジョイントしていると、ビジネスの継続性が維持され、安定性も保たれる。さらに可能性も広がっていく。
ジョイント相手と情報コンテンツを交換し合ったり、企画を持ち寄ったりしながらガチガチではない緩い関係を続けていると、年間を通じてビジネスの案件があふれている状況を作り出すこともできるのである。
たとえば、6人のフリーエージェントがジョイントした場合、1人が年に2本の企画を持ち寄っただけでも6人で12本になる。その6人の活動や人脈、コネなどによって新しいビジネスが生まれてくる可能性が高まるのだ。
ジョイント相手とは、いざ経営資源となる奪い合いになることもある。オプトイン・アフィリエイトにして業界でナンバーワンになったが、そこには誰がナンバーワンの座を占めるかという熾烈な競争があった。
業界で断トツのナンバーワンになると、ジョイントの話も向こうから持ち込まれてくることが少なくない。だからジョイント相手も自然に増えていくことになる。今では、たくさんのジョイント話が持ち込まれている。

ビジネスの組織化で、断トツの地位を目指す
第5のフェイズは、2012年4月頃からビジネスの組織化を考え出したことだ。
その目的は、個人でビジネスを続けるより会社組織にしたほうが圧倒的なパワーを持ち、周りから非難もされず、抵抗もされないという思いがあったからだ。
人材募集を始めると、まず6人が応募してきた。そこから会社組織が立ち上がっていった。2010年9月に彼女と一緒に六本木ヒルズの一室で創業していた「Rajuri」の社名を「Free Agent Style Holdings」に変えた。それが現在にいたっている。
新会社に衣替えしたあと、有名人プロデュースパッケージのDVDが3億円、動画塾が5000万円、タイガーウイングが9000万円、ネットイメージングというプロデュースパッケージで4億円など売り上げは伸び続けている。
第1のフェイズから第5のフェイズまでをまとめてみると、無料でリストを集め、無料で回収を図っていた「無料時代」を皮切りに、インフォプレナーとして商材の企画開発に取り組み、ビジネスを組織化して事業家として復活を果たしたという経緯だった。
私はアフィリエイターとして目を見張るような成功を収めたが、まだインフォプレナーとして圧倒的な成功を収めていない。そのインフォプレナーの業界に乗り込み、とてつもない成果を上げるごとが第6のフェイズだと思っている。

与沢翼の「翼」を広げる
20世紀が活躍の舞台だった古い考えを持った人は、シャープのアクオスのような実体物にしか価値がないと今でも思っている。だが21世紀型の若者は、情報そのものに価値があると考えているのだ。これからの情報は人の流れを変え、命の次に大事な金の損得を演出し、人生を大きく左右するのである。
戦国時代の闘い方で、「魚鱗の構え」と「鶴翼の構え」というのがある。
魚鱗の構えでは最初、魚の鱗のようにコンテンツも1点だけに特化したほうがいい。総合的なソーシャルメディアの専門家というよりも、身の丈に合ったフェイスブックの専門家という感じでいいのである。その立ち位置でエッジを利かせ、三角錐の尖りを作り、一気に目の前にあるフェイズを突破していくのである。
そこで経済的な基盤を築いたら、次は鶴が翼を広げるように鶴翼の構えで攻めていく。いろいろな商品を用意し、あらゆる部門にラインを作っていく。これは強者の戦略で、三菱や三井などの財閥は、銀行、鉄鋼、エネルギー、食糧、不動産、薬品といった形で鶴翼の翼を広げていく。まさに強者の戦略で、大企業が採っている戦略だ。
私の今後の戦略は、それを踏まえてレバレッジを利かした超「暇リッチ」を目指しているのて、自分に負荷がかかるコンサルティングやセミナーのような仕事ははずしていくというものだ。
数年後、与沢翼がどういう人物に変貌しているのか。とくとご覧いただきたいものだ。


おわりに
私は成功者でもあり、失敗者でもある。
失敗者の私は、経営していたアパレル会社の倒産という奈落の底に突き落とされてもけっしてあきらめずにはい上がってきた。
私がスーパー・フリーエージェントになった今、理想として目指しているのが「日本人総アフィリエイター化計画」である。これは、世間に衝撃を与える滅茶苦茶でアメージングなものだと思っている。
それが実現すると日本人の多くが個人メディアを持ち、各個人がいろいろな分野で影響力を行使することができるはずだ。企業社会も例外ではなく、今ある商品の流通形態をまったく違ったものに作り替えることができるかもしれない。
何らかのニーズが発生する起点がアフィリエイターのようなフリーエージェントになると、世界でも例を見ない個人が主役となる国家が誕生することになっても十分に考えられる。

これまで企業は、小売店や問屋など20世紀型の販売チャネルで商品を売ってきた。しかし、「日本人総アフィリエイター化計画」が進むと、各消費者が主導権を握った新しい流通チャネルが全国各地にアメーバのように広がっていくはずだ。
そうなると商品を生産している企業も、個人メディアを持っている消費者の顔色をうかがわざるを得なくなる。一方、アフィリエイターを含めたフリーエージェントは、商品流通のチャネルに深く関わることで金儲けができるようになる。
極端な話、アフィリエイトのビジネスが儲かるとなると、いつまで経っても給料が上がらないサラリーマンを辞めてアフィリエイターになる人が続出するはずだ。一方、企業は制度的に中途半端な位置づけになってきた固定給で社員をつなぎ止めておくことが難しくなってくる。
今の固定給制度は仕事に対する報酬というものがすべてではなく、企業への忠誠心に対して支払われているところもある。社員の多くがアフィリエイターとなって企業を辞めていくとなると、企業も本当の意味で成果報酬制度を採用せざるを得なくなってくるはずだ。

その成果報酬制度では、たとえば、企業の売り上げや収益確保に貢献した社員に対して販売利益の20％を支払うといった形になるはずである。
そうなると、必然的に企業の人事制度も大きく変わっていくことになる。企業でもフリーエージェントが認められ、年功序列や終身雇用という化石化した制度は跡形もなくなるはずだ。
人の金銭欲は、いつの時代にも際限がない。企業が40、50代の社員に年収1000万円、2000万円を支払っていたとしても、対象となる社員のほうは満足していないところがある。
昔ほど収益を上げられなくなった企業にとって、これといった野心もなく、エネルギーもない古参の社員を抱え続けることはコスト的な負担となるだけである。要するに、もはや企業が社員を満足させ続けることが至難の業となってきているのだ。
今採り入れられている成果報酬制度には大まかやかしがあり、稼ぎづらい制度となっているものがほとんどだ。特に業績の悪い企業が採っている制度は、どう見ても稼げない仕組みになっている。
業績がいい企業でも、収益を上げているのは社員なのだから利益の何％かを支給してあげればいいと思うのだが、それを決断できないでいる。経営者の多くは、社員に利益を取られたら株主に自慢する「利益」が出せないと思っているのだ。
しかし、事実は逆で、社員が稼げるのなら収益の2割を支払っても残りの8割は会社の取り分になるはずだ。そうなると、インセンティブを利かせて社員に利益の何％かを支払ったほうがむしろ会社が成長し、収益も増えるはずなのである。

ともかく「日本人総アフィリエイター化計画」に近づいていくには、稼げる個人が増えていく必要がある。稼げるフリーエージェントが量産されると、今のようにな一流企業に就職することが幸せな人生を送っていくための「基本形」とは思われないようになってくるはずだ。
それが「日本人総アフィリエイター化計画」の主眼である。
私が唱えている社会が実現すると、サラリーマンの立場も強いものになるはずだ。その潮流が強くなっていくと、もはや企業はやる気があり、収益を上げた社員に対しで十分に利益を還元していかなければならなくなる。そういうステージを用意する必要が出てくる。
そうなると、衰退気味の日本も復活を果たすし、より強くなっていくはずである。そして国民もアフィリエイトを学んでいくプロセスで、物事を自分で判断する能力が育っていくというものだ。
企業も国民の1400兆円もの個人金融資産を経済活性化のために掘り起こしていくことも十分に可能になってくる。今は国民が貯金をしてでも買いたいと思う商品がないから売れないだけのことで、国民にお金がないわけではないのである。
年老いた、商品開発にも携わらないような経営者が企業運営をやっていても、売れる商品なんて出てくるはずがないのだ。自分も稼ぎたいし、がんばりたいという社員が現場にいたら、新しい商品も生まれ、企業も成長するはずである。

あなたは、そんな時代が訪れるまで自分がフリーエージェントになることを待っているのか。それともメソッドやスキルを駆使し、稼げる人になっていくのか。
人生を選択するのは、あくまでも自分である。
ただ、ゆっくり構えていては他人の後塵を拝するだけだ。
あなたは会社に忠誠を尽くすような「従順な大人」ではなくて、ビジネスで暴れまわる「ワガママな大人」になってもいいはずだ。
多くの人は今、所得を限られ、情報も与えられず、成り上がる方法もわからないでいる。それで支配する側と支配される側に分断され、文句も言わないで粛々と小さな幸せを送っていて不満はないのか。
そうではなくて、あなたはもっとワガママになり、自分のことを一番大切にし、自分を中心に「俺が世界を構成してみせる」という傑物になったほうがいい。ライブドアのホリエモンは既成勢力につぶされてしまったが、あなたはつぶされる必要なんてないはずだ。
私と一緒に、新しい個人が主役となる「日本人総アフィリエイター化計画」を目指そうではないか。
成功は、それを夢見た瞬間から第一歩がスタートしているのである。

フリーエージェントスタイル ホールディングス会長　与沢 翼