[SOURCE] https://is6.com/ja
[DATE] 20260402
[CATEGORY] AD
[TEXT]
初心者でも安心で解りやすい海外FX IS6FX
ご入金でIS6ポイント還元！
上限まで何度でも還元
詳しくはこちら
クレジットカード認証で
100ISPプレゼント！
詳しくはこちら
トレーディングの
第六感
New Welcomeボーナス！
すべてのお客様対象！
最大100%・総額100万円のボーナスの受け取りが可能
詳しくはこちら
ゼロ口座解禁！
人気銘柄を0.0pipsで提供
詳しくはこちら
レバレッジ2000倍口座
期間限定から常時開設口座へ
詳しくはこちら
ポイントを商品に交換！
ISPを最新iPhone等の商品に
交換できるようになりました。
今なら交換6％OFFキャンペーン実施中！
詳しくはこちら
ポイントを現金キャッシュバック！
ISPを現金に交換しキャッシュバック
できるようになりました。
詳しくはこちら
EX口座、MT4でもサービス開始！
広がる「ボーナスを現金化」できる業界初の口座！
詳しくはこちら
仮想通貨取引をスタート
業界トップクラスの取扱銘柄数（計60銘柄）
詳しくはこちら
お友達紹介キャンペーン
紹介1名様につき最大5000円プレゼント
詳しくはこちら
IS6FX  口座を開設
デモ口座を開設
実績
8years+
運営歴
920,000+
アカウント
51,000+
パートナー
$900Billion+
取引ボリューム
NEWS
2026/03/30 06:00
キャンペーン
ご入金でIS6ポイント上限まで何度でも還元！
2026/03/23 06:00
キャンペーン
クレジットカード認証で100ISPプレゼント！
2024/10/14 06:00
キャンペーン
今なら最新iPhone交換ポイント6%OFF！
2026/04/01 15:00
重要
4月の取引時間変更のご案内
2026/03/13 16:00
メンテナンス
サーバーメンテナンスのご案内
2026/03/06 16:00
お知らせ
【掲載紹介】FXおすすめ合同会社よりインタビューを受けました
VIEW ALL
人気通貨ペア TOP8
XAUUSD
買い
売り
GBPUSD
買い
売り
EURUSD
買い
売り
USDJPY
買い
売り
JP225
買い
売り
AUDUSD
買い
売り
GBPJPY
買い
売り
USDCAD
買い
売り
充実の入金方法
銀行送金、仮想通貨入金、クレジットカード決済など、充実した入金方法の中から選択可能です。
お客様にとって最適な入金方法を選択して頂き、お取引を即時開始することができます。
また20,000JPY未満の入金手数料は撤廃され完全無料になりました。
仮想通貨
クレジットカード決済 (JPY or USD)
銀行送金
国内銀行送金可
Peska
ウォレット入金
入金方法を確認
IS6FXが選ばれる理由
進化し続けるIS6FXで
最高のトレードを体験しましょう
150銘柄以上の
取扱商品
ボーナス
現金化
レバレッジ
最大6000倍
ゼロカット
システム採用
約定力の高い
NDD方式
追証なし
MetaTrader
v4 / v5
入金ボーナス
あり
FOREX Award受賞歴
メディア受賞歴
海外FX無限∞(MUGEN) 様
STRAYMメディア 様
海外FXナビ 様
海外FX協会 様
CAPITA 様
海外FXマガジン 様
VIEW ALL
口座開設は簡単です。
0
秒以内に完了します。
口座開設
登録は4項目の入力だけで簡単。60秒以内に完了します。
ご本人確認
電話番号認証と、必要書類をアップロードすると、サポートチームが確認を行います。
ご入金
ご入金をいただくことで取引を行えます。口座開設でもらえるボーナスだけで取引も可能です。
取引スタート
お客様の環境に合わせ、お好きなプラットフォームを選択していただき、取引をスタート
今すぐ口座を簡単開設！
IS6FXコラム
FX初心者
2025/05/01 11:00
海外FXで専業トレーダーになって失敗する人の特徴8選！対策方法は？
FX用語解説
2025/04/30 15:00
投資信託とは？初心者でも分かりやすく解説
FX初心者
2025/04/26 15:00
仮想通貨に税金はかかる？課税対象になるケースとペナルティの実態を解説
VIEW ALL
MT4の使い方
これからFXを始められる初心者のために、MT4の使い方をお伝えします
【PC版】第 1 章 MetaTrader4を使ってみましょう。
【PC版】第 2 章 IS6FXで口座開設してみましょう。
【PC版】第 3 章 MetaTrader4 にログインしてみましょう。
VIEW ALL
今すぐ口座を簡単開設！
IS6FXではウェブサイトを運営するにあたりクッキーを使用しております。
「同意する」ボタンをクリックすることにより、当社の
プライバシーポリシー
に同意したことになります。
同意する
入金不要！新規口座開設をされたお客様に
¥3,000分のボーナスをプレゼント！
今すぐ口座開設(無料)
表示を消す