[SOURCE] https://www.happymail.co.jp/
[DATE] 20260402
[CATEGORY] AD
[TEXT]
出会い・恋愛のハッピーメール【公式】｜彼氏・彼女がほしい貴方に贈る日本最大級のマッチングアプリ・マッチングサイト
×
自分らしく出会う
自分らしく出会う
無料ではじめる
> 18歳未満及び高校生の方はご利用いただけません
Facebookログイン機能は終了しました >
日本最大級の会員数!!
出会い探しならハッピーメール
理想の結婚相手や恋人と出会える
優良の出会い・恋愛マッチングサイト/マッチングアプリです
自分らしく出会う
無料ではじめる
> 18歳未満及び高校生の方はご利用いただけません
Facebookログイン機能は終了しました >
日本最大級の会員数!!
出会い探しならハッピーメール
理想の結婚相手や恋人と出会える
優良の出会い・恋愛マッチングサイト/
マッチングアプリです
25周年記念
特設ページ公開中!
ハッピーメールは、皆さまのおかげで25年周年を迎えることができました。
感謝を込めて、時代とともに成長してきたハッピーメールの軌跡をご紹介します。
ハッピーメールとは
ハッピーメールは彼氏、彼女、恋人探しはもちろん、様々な出会いが見つかる優良の出会い・恋愛マッチングサイト/マッチングアプリです。
PVをもっと見る
「出会いがない」とお悩みではありませんか？
                    大学生から社会人まで、ハッピーメールは毎日たくさんの出会いをご提供しているマッチングサイト・マッチングアプリです。
                    彼氏、彼女探しの恋活、婚活から、ヒマつぶし、遊び友達、趣味友探しなど、目的は様々。あらゆる出会いをサポートしています。
創設25年以上
の健全な運営実績で
累計会員数3,500万
以上となりました。国内最大級の会員数を誇るハッピーメールのパワーを是非体感してください。
                    全国各地であなたのライフスタイルに合った素敵な出会いが見つかります。
                    会員の皆様に支えられ、おかげ様で25年。
会員登録はずっと無料
。出会い探しならハッピーメール!!
もっと詳しく
ハッピーメールが
選ばれるワケ
出会いがないとお悩みのあなたへ
ハッピーメールが選ばれる理由とは？
登録会員の年齢分布。幅広い年齢層が利用しているので多様な出会いが期待できます。
日々増加する会員登録数。全国から多くの会員様に利用されているのでいつでもどこでもお相手を探せます。
もっと詳しく
ハッピーメールの使い方
出会いに繋がる使い方をご紹介します。
素敵な出会いがきっと見つかります。
好みのお相手を探す
「プロフ画像検索」や「募集機能」を活用して理想のお相手を探しましょう。
                        年齢、居住地、身長、興味あること、様々な項目で検索することが可能です。あなたの出会いは、何を重視しますか？
目的に合う相手を募集する
自分からアクションを起こすことが苦手な方も安心！
                        「今から遊ぶ」「恋人募集」など、様々なジャンルから、出会いの目的に合うお相手を募集することができます。
自由にメッセージを送る
気になるお相手を見つけたら、すぐにメッセージを送ることができます。
                        メッセージを交換することで、少しずつ距離が縮まります。会いたいと思ったら勇気を出してデートに誘ってみましょう。
24時間365日対応の
出会い安心サポート
ハッピーメールは会員様に安心してご利用いただけるように、業界最速の2005年から24時間365日のサポート体制で運営しています。
            安心してご利用いただくための
セーフティーセンター
も完備しております。
サポートセンター
人的・システム管理
いつでもお問合わせ可能
個人情報の徹底管理
恋愛について
こんなことに
悩んでいませんか？
出会いのチャンスがない
忙しくて出会うために
時間をさけない
奥手で恋愛の始め方がわからない
もし1つでも当てはまったのなら、ハッピーメールが解決できるかもしれません。
一昔前なら「結婚したい人はお見合いか、結婚相談所に行くしかない」これが常識でした。しかし今や、出会うための方法として「マッチングサイト・マッチングアプリ」の利用が当たり前の選択肢になっています。
                    マッチングサイトやマッチングアプリの知名度は30%超え。さらにその半数が利用経験ありと回答しているのです。今やマッチングサイト・マッチングアプリは、隠れてこっそりと出会いを求めるものではありません。
                    利用していることを友だちにもオープンに伝えて情報を共有し合うような、カジュアルな使われ方で楽しまれています。
マッチングサイト・マッチングアプリ
初心者の方へ
素敵な出会いはハッピーメール
登録無料の出会い・恋愛
マッチングサイト/マッチングアプリ
登録はこちらから
無料ではじめる
> 18歳未満及び高校生の方はご利用いただけません
iOS、Androidアプリ配信中
カップルレポート
ハッピーメールで誕生したハッピーなカップルやご夫婦をご紹介します。
特別インタビュー
ご交際
Tさん・Mさん
マッチングアプリという特殊な出会い方だったからこそ出会えた！
カップルレポートを見る
出会い成功談
ハッピーメールの会員様より、数多くの出会い成功談を頂戴しております。これからハッピーメールを始める皆様、実際の出会い成功談を是非参考にしてください。
僅か300円で婚活終了、恐るべしハピメ？！
嫁と実際に合うまでのサイメ数「6」

昨年のマスクコンテスト参加中に
思いつきで『婚活』のプロフ検索でヒットした
ロム専の女性会員。

しかも暇つぶしにサイトへ登録したばかりで、
私の日記の読者登録をされていた方でした。

フォロワーしていただいている方々を
全く確認していなかったので
全然気が付いてませんでしたが💦

1月末に会って、
2月から交際を始めて、
8月から同棲、
今年の1月26日に入籍しました。


今時の結婚の7割は、
サイトでの出会いなので
特に珍しいことではありませんけどね。

但し『自力で婚活が出来る人に限る』

…とか言いつつ、
日記友達の根回しのおかげなんでしょうが(笑)
40代前半 ゆーと・Kさん
明日の夜は！
待ちに待った彼とのデート♪
何着て行こうか今から悩み中！
また服選びも楽しかったりする(^^)
彼に可愛いって言われるようにしないとね♪
彼と出会えて幸せです(*^^*)
ハピメさんありがとう＼(^o^)／
30代後半 こゆきさん
ラストチャンス…
やっと逢えた(*´∇｀*)

出会って1ヶ月半。ラインと電話だけのやり取りでしたが


やっと、
実際に会うことが叶った。


お互い会うことは諦めていましたが叶った。

諦めないことが大切と実感した。

理想通りの可愛い、
メガネの似合う、
タイプの方でした。

ホント、大切にしたいと思った。

また会う約束もできた。


こんな僕と…

ありがとう(*´∇｀*)
40代後半 ナナちんさん
ハピメで知り合った方と
デートしてきました   前編
待ち合わせは私が行ってみたかったオープンテラスのイタリアンレストラン。
彼は先に着いて席を確保してくれて、お店の前で待っててくれました。

私はというと。緊張と寝不足で美容院遅刻して、待ち合わせにも遅刻←遠足の子供みたいに無駄に早起きしたのに、行きつけの美容院行くのに電車乗り過ごしたり。
終わってタクシーで向かい近くで降りるもお店わからず嶺
電話でどこ～？って話しながら角を曲がったら、、、


いた烈


写真より若干しっかりした感じだったけど、私は細い人は苦手なので
嬉しい誤算捻
仕事帰りだからシャツとパンツ姿だったけど、イメージ通りの爽やかな人だった。

私はどう思われてるんだろ？

とりあえず緊張してあまり顔を見て話せないので、シャンパン飲んで誤魔化そう！ってことで乾杯
30代前半 里帆さん
出会い成功談を もっと見る
お褒めの言葉
会員様から頂いたハッピーメールへのお褒めの言葉をご紹介させて頂きます。
ありがとうございます！！
メル友が欲しいな～と思って
登録して2ヶ月です！！
こんな私にタイプやメールを
送って下さって、お世辞でも本当に嬉しいです(>_<)！！
すごく誠実で良い方が多くて
いつも楽しくメールさせてもらってます♬
メル友を探しているのですぐに
会ったりはできないし、
急にLINEやメールを教えることもできないんですけど、それを理解して毎日楽しくメールしてくれる方々に感謝です(>_<)！！
年齢なんか全然気にしないので
これからもたくさんの方と
お話したいです(((o(*゜▽゜*)o)))
30代後半 グレープさん
知り合って四年
ハッピーメールで四年前に彼と出会って約一年で結婚しました。本当にお互い大事な存在で今でもラブラブな夫婦です。大好きな旦那様に出会えたハッピーメールには本当に感謝しています。これからもラブラブな夫婦でずっといようって思います。ありがとうございました♪
30代後半 楓さん
有難うございましたm(_ _)m
ハッピーメールさんには、本当に感謝申し上げます。素晴らしい方との出会いの場をご提供ご支援頂きスタッフ方々の努力の賜物であり有難うございます
以前私は他のサイトでヒドイめにあった経験あり、ハッピーメールさんのお陰で人生に希望が持てるようになりました
本当に有難うございましたm(_ _)m
30代前半 シュウさん
ありがとうございます
今日初めて登録しまして、すぐにお会いする事が出来ました。それには自分自身もびっくりしました。今まで色んなサイトを利用していましたが、低予算で確実に出会えたのは初めてです。さすが「優良」ということだけあります。出会いについてはまだまだこれからですが、本当にありがとうございました。
40代半ば まぐろさん
お褒めの言葉を もっと見る
地域ごとの出会い成功談
ハッピーメールで出会いを見つけた会員限定の出会い成功談レポートです。
                    お住まいの地域の出会い成功談を参考にハッピーメールでの出会いにお役立て下さい。
地域：
検索地域を選択
北海道(道央)
北海道(道東)
北海道(道南)
北海道(道北)
青森県
岩手県
宮城県
秋田県
山形県
福島県
茨城県
栃木県
群馬県
埼玉県
千葉県
神奈川県
東京都
新潟県
富山県
石川県
福井県
山梨県
長野県
岐阜県
静岡県
愛知県
三重県
滋賀県
京都府
大阪府
兵庫県
奈良県
和歌山県
鳥取県
島根県
岡山県
広島県
山口県
徳島県
香川県
愛媛県
高知県
福岡県
佐賀県
長崎県
熊本県
大分県
宮崎県
鹿児島県
沖縄県
検索する
新着TOPICS
リリース
2025.09.01
ゆきぽよさん主演の新CM公開
リリース
2025.08.07
【25周年記念】特設ページ公開！“ハッピーメールの歩み”とこれからのカタチ
リリース
2024.06.01
タレントの「ゆきぽよ」さんブランドアンバサダーに就任
お知らせ
2023.05.26
TikTok発新世代アーティスト「ひらめ」の新曲『さあ、はじめよう』とマッチングアプリ・サービス「ハッピーメール」×アンバサダーCanCam専属モデル「ほのか」がタイアップ！新PVを5月26日より公開
リリース
2022.12.28
12月17日（土）に開催されたLOVE FM 25th Anniversary Event 「未完成」をレポートしました
もっと詳しく
メディア掲載・広告実績
ハッピーメールはTV系大手メディアでのCMや、多くの有名メディアで紹介されているマッチングサイト・マッチングアプリです。その他、イベント協賛情報などご紹介します。
直近の実績・メディア掲載
2023.11
LADY UNIVERSE JAPAN　2023ファイナル大会に協賛しました
https://www.ladyuniversejapan.com/
2023.10
スペースシャワーTVでCM配信しました
2023.08
楽天グループが提供する無料動画配信サービス「Rチャンネル」でCM配信しました
2023.01
東京の観光名所でもある浅草寺に年末年始に仮設された大型ビジョンにCMが流れました
2022.12
LOVE FM 25th Anniversary Event 「未完成」に協賛と当日はアンバサダーほのかとPRイベントに参加いたしました
もっと見る
ハッピーライフ
（出会い・恋愛コラム）
出会い・恋愛・恋活・婚活・片思いの人に役立つ情報を毎日更新しています。出会いがない大学生、社会人の方へハッピーメールを100倍楽しむための出会い・恋愛コラムです。
恋愛にトラウマがある男性の特徴7選！心を開かせるための接し方を解説
育ちがいい男性の特徴10選！品格を感じる言動と見分け方のポイントを解説
習い事で恋人ができる確率は3人に1人！出会える習い事1位は「スポーツ系」と200人の調査で判明
女性が男性に求めるのは「内面」！理想の彼氏の条件を100人にアンケート調査
大学生の2人に1人は恋人がいる！200人調査で分かった大学生の出会いの場とアプリの最新事情
40代の4割が新しい恋を見つけている！200人調査で判明した「出会いの場」と選ばれる条件
もっと見る
アフィリエイト
ハッピーメールをご紹介いただけると登録1件につき最大で5,500円の報酬をプレゼント！ハッピーメールを宣伝してみませんか。
アフィリエイトについて詳しく見る
無料ではじめる
女性はこちら
18歳以上
男性はこちら
18歳以上
18歳未満及び高校生の方はご利用いただけません
素敵な出会いはハッピーメール
登録無料の出会い・恋愛
マッチングサイト/マッチングアプリ
登録はこちらから
無料ではじめる
> 18歳未満及び高校生の方はご利用いただけません
iOS、Androidアプリ配信中
出会い・恋愛マッチングサイト/マッチングアプリ
「ハッピーメール」TOP
ハッピーメールとは
ハッピーメールの想い
料金について
新規女性会員登録 18歳以上
新規男性会員登録 18歳以上
会員ログイン
ヘルプ
会員規約
プライバシーポリシー
会社概要/特定商取引法に基づく表記
利用者情報の外部送信に関するガイドライン
コミュニティガイドライン
カップルレポート
出会い成功談
お褒めの言葉
メディア掲載・広告実績
ハッピーライフ（出会い・恋愛コラム）
ハッピーメール公式X（旧Twitter）
ハッピーメール公式instagram
ハッピーメール公式YouTube
ハッピーメールアフィリエイト
コンテンツ一覧
サイトマップ
Credit
公式SNS
よくある打ち間違え
はっピーめーる
ハッぴーメール
happi-me-ru
『ハッピーメール/HAPPYMAIL』商標登録第5150003号
『ハッピー』商標登録第6953061号
インターネット異性紹介事業届出・福岡公安委員会
( 認定番号90080003000 )
第二種電気通信事業者届出済 届出番号H4-094
© 出会い・恋愛マッチングサイト/マッチングアプリ
『ハッピーメール』
×
無料ではじめる