https://note.com/dateman/n/nbc4ec54454d9?magazine_key=md3b757d63204
桜のイラスト
キーワードやクリエイターで検索


メニュー
 投稿

見出し画像
【引き寄せのコツ】気分を上げる✨⇒『うまく行きそうな気がする』🧘⇒エネルギーが生まれ💫⇒未来を確信⇒正しい決断ができる⇒結果そうなる🌐

67
Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇
2022年10月14日 03:49 フォローする
外側に目を向けると『知識』『努力』『ノウハウ』など成功の条件やノルマを設定してしまいます。

それが『自分には無理な気がする』というエゴを生み出す。

引き寄せの成功者は常に自分の内側に目を向けています。

気分がいい、心地よいことを日々優先し、波動エネルギーを上げることで、

『うまく行きそうな気がする』状態になるのです。

それが引き寄せを成功させる最初のステップです。

画像1

✅数百人の引き寄せ難民と話して気づいたこと。違いはここにありました。【潜在意識】
潜在意識ラボ / 純さんの引き寄せ動画です。外側と内側を見ることの違いが、引き寄せ成功を裏付ける要因になることを分かりやすく説明しています。


外側に目を向けていると、願望実現までがんばらなくてはいけないという意識になります。それで知識や努力やノウハウやお金が必要なんだ！という現実問題にフォーカスしていきます。

そう思うと、必ず『自分には無理な気がする』というエゴに負けるのです。そう思ったら、うまくいかない現実を引き寄せます。

エネルギーが下がる（モチベーション低下）ので、周波数が下がり、宇宙のサポートもなく決断も間違ったものになったり、外側の難しい問題を引き寄せてうまくいきません。

一方で内側に目を向けている人は、自分が心地よく、気分がよく、いられる状態を維持しようとします。スポーツをしたり、バスタイム、ティータイム、そのときに自分の波動が上がることを優先するのです。

その結果、『うまく行きそうな気がする』状態になりエネルギーが湧いてくるのです。

エネルギーが湧くと自分の未来を信頼できるようになります。そして正しい決断が、タイミングよくできるようになります。宇宙のサポートもあるので、ヒラメキやアイデア、周りの人からのサポートも集まるからです。

画像2

✅引き寄せの大事な鍵『確信』について
『確信』を持つと成功を引き寄せる確率が格段に上がります。今回の『うまく行きそうな気がする』と同じことです。

確信へ向かうプロセスの違いに目を向けると重要な所が見えてきます。

現実問題をクリアして、一定の期間を経て、結果の延長線上に成功のレールが見え始めた段階で大抵は確信しますよね。これは外側に目を向けているプロセスであり、努力の末に切り開いたゴールに過ぎません。感情が大事なのでそれでモチベが上がれば、その後は加速度はつくと思いますが。

自分が『努力しなければ成功しない』と思っていれば、努力の末に成功することになるでしょう。でもこれが辛い努力だったらどうでしょう？波動が下がるので、成功しても嬉しくないかもしれませんよね。また新たな努力設定をするかもしれませんし。

外側に目を向けると乱高下する現実の良し悪しに感情を揺さぶられて、波動がいつまでも安定しないのです。

画像4

今回の話は、気分を上げて周波数を上げている状態で感じる『なんだかうまくいくかもしれない』という感覚ですよね。そこに理屈やデータは何も必要ないということです。成功に必要な条件を持ってくると、今無い状態という認識を強くしてしまいますので、条件などは考えない方が良いのです。

だからお金でも仕事でも恋愛でも健康でも『なんだかうまくいくかもしれない』で良いのです。ふわふわとした感じです。軽い周波数です。

問題は周波数の高い状態で巻き起こるシンクロニシティやヒラメキが重要ということです。成功に必要なチャンスもやってきます。自分で外側の世界をコントロールするのではなく、成功の渦に包まれたパラレル世界に自分が移動していく感覚です。

最初の段階で気分を上げ『なんだかうまくいくかもしれない』状態にしておけば、適切な行動が結果的にサポート付きでできるということなのです。

それは潜在意識の魂の願望に合致するので、結果やプロセスが何であれ、嬉しいし経験として意味があるのです。それはあなたが追い求めている結果より大事なものなのかもしれません。


画像3




ニューワールド∞｜Dateman➽波動上昇｜note
引き寄せ、スピリチュアル、波動上昇、マインドフルネス、気分良く生活することでオーダーが通りやすくなり望む現実を作りやすくな
note.com




いいなと思ったら応援しよう！
Dateman➽波動上昇
波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

チップで応援する
この記事が参加している募集
#
最近の学び

302,944件

#最近の学び
#エネルギー
#周波数
#シンクロニシティ
#引き寄せのコツ
#内側を見る
#気分優先
#外側を見ない
#うまく行きそうな気がする
すべてのタグを表示

67

1



Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/

67






noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
【引き寄せのコツ】気分を上げる✨⇒『うまく行きそうな気がする』🧘⇒エネルギーが生まれ💫⇒未来を確信⇒正しい決断ができる⇒結果そうなる🌐｜Dateman➽波動上昇
