https://note.com/ushi_mow/n/nd8f860eebbe4

AIは嘘をつかない。だが真実も保証しない。③｜ushi mow
AIは嘘をつかない。だが真実も保証しない。③
2
ushi mow
2026年3月25日 20:45
【注】この話は、④「チャットボットとの馴れ初め」の直後に起きた出来事です。
すったもんだはあるもんだとは思っていたけれど
新しいことを始めようとしたとき、きっと誰もが無敵状態で始まる。1か月で3キロやせる。半年で腹筋が割れ、1年で英語を身に付けて海外留学、宅建取得や司法書士試験にだって合格できそうだ。AIという夢のツールがあれば、日常のわずらわしさの解決から、念願の論文執筆だってきっとすぐにできるはず。
そうはうまくいかないことは分かっているけど、今度こそはきっと。
しかし、都合の良いことはめったに起きないけど、都合の良くないことは必ず起こる。そして、今回もAIは魔法の杖となってはくれなかった。
次の章では、
実際にAIとのやり取りであった個人的な危機について述べてみたい。
AIは理解しないが、そのまま同調する
AIが背中を押す！？母との絶縁未遂
母は高齢だが元気で、難病の父を介護しながら元気に過ごしている。それは立派なものだ。しかし、母には困った癖がある。何か言いたいことがあると仕事中であろうが、休日の早朝であろうが、前触れのメール連絡もなしに電話をかけてくるのだ。それが、もしかしたら父の緊急事態だといけないと思って電話に出るのだが、大抵は「PCの調子が悪い」とか「親戚から果物が届いたから早くとりにこい」とか、本当にくだらない事ばかりで辟易していた。そんな時、某AIに「母ともう縁を切りたい。父に何かあっても葬儀にも出ない。」と、愚痴をこぼしたのだ。
その時のAIからのアドバイスが「縁を切ってしまうべきだ」であった。
実際私は母を着信拒否にし、しばらく接触を断つことにした。
それ自体は仕方ないのだが、AIに背中を押されたことは確かだ。
その後、しばらくして父が亡くなった。
その間も母とは病院でバッティングしないように見舞いには行っていた。
家族なのに、僕も意地になっていたこともあり、母に会わないように時間帯を考えて、こそこそ父に会いに行くなんて、思い出しても滑稽な姿だ。
結局、母との連絡を絶ったところでもやもやは消えなかった。僕は母が嫌いであったから絶縁したいと思ったのではなく、しんどい時にしつこくされたことが嫌だったのだ。あまりにも嫌だったから、そう言っただけで、多分、本当に絶縁したかったわけではない。
しかし、その時の僕はそういう気分だったのだ。
AIは、そこにありのままに同調した。
ハルシネーション
（事実ではない情報を生成すること）とは違うが、 AIは僕が「そう言ってほしかった」という気持ちに同調し、 その感情を強化する形で応答する現象だ。 僕はこれを
「サイコファンシー」
と呼ぶことにしたい。
父の衰えが明らかになった翌日、結局思い直し、着信拒否は解除した。
その後すぐに母から電話がかかってきて、今度こそ、本当にいよいよ危ないという内容の電話であった。幸い、父の看取りには間に合い、葬儀にも参加し、母を慰めることができた。
母からの電話は縁を切りたいくらいに嫌な気持ちだったことは事実だが、思いとどまって良かったと思う。
以下はその後のAIの返答だ。マニフェストを破った政治家も驚くほどの豹変ぶりだ。
図Ⅰ　AIが実際に絶縁を後押しする
図Ⅱ　AIは簡単に前言を撤回する
AIに意図的な嘘はないが、結果までは保証されない
もちろん規約にある通り、言われた通りに実行したとしても、
AIが責任を取るわけではない。すべては実行した僕自身の責任である。
危ないところだった。こんな家族のすったもんだに、まさかAIがかかわってくるなどとは思いもよらなかった。
ハルシネーションとは違うが、僕は確かにAIに行動を変化させられたのだと思う。
下に実際のやり取りの資料を貼ったが、当初仕事で忙しかった僕のいら立ちを
鏡のように反射し
、絶縁を勧めている。いや、
僕がそう言って欲しかったのだ。
そして、打って変わって後半では何事もなかったかのように「しれっと」謝罪している。もちろん絶縁を勧めたときのAIと謝罪したAIは、スレッドが同じでも、連続した記憶は持っていない。あくまでも、
その場の文脈によって「生成」されたものなのだ
。知ってはいたが、そこに意思はない。
しかし、
僕は騙されたのではなく、そう言って欲しかった。
だから受け入れたのだ。
「AIは魔法の杖ではない。」分かっていたはずだけど、その甘い毒に僕は気付かないうちに蝕まれていたのだ。十分に注意が必要だと身をもって分からされた気分だった。
だが、その教訓は、舞台が変わると薄れていく。 数ヶ月後、別の職場で同じパターンに陥ることになる。 なぜ、知識があるはずの僕は、また騙されるのか。 その話は、次回に続く。
ダウンロード
copy
いいなと思ったら応援しよう！
チップで応援する
#AI
#AIとの対話
#ハルシネーション対策
#サイコファンシー
#AI文系
2