https://note.com/kakonyususyoukai/n/nab2a9a8f8466
桜のイラスト
キーワードやクリエイターで検索


メニュー
 投稿

■ワクチン会社から謝礼を受け取っていた番組コメンテーター医師の実名週刊ポスト（2021.04.26）

86
過去ニュース紹介！
過去ニュース紹介！
2022年1月12日 04:27 フォローする
■ワクチン会社から謝礼を受け取っていた番組コメンテーター医師の実名

週刊ポスト（2021.04.26）

https://www.news-postseven.com/archives/20210426_1654810.html?DETAIL


～～～


テレビで連日、コロナワクチンの有効性についてコメントをする医師たち。


ワクチン接種を待つ視聴者にとって、専門家の発言は判断を左右する重要な情報だが、気になるデータが存在する。

NPO法人「医療ガバナンス研究所」と探査報道メディアの「Tansa」は、共同で「製薬会社から医師個人に支払われた金銭」をデータベースとして公開している。


医療ガバナンス研究所の調査責任者である尾崎章彦医師が言う。

「医療者（医師）が処方する薬の売り上げが製薬会社の収益の大部分を占めている。両者の関係性について透明性を高める必要があると考え、作成しました。製薬会社がホームページで公開している医療者への支払い情報を基に、金額を調査した」


製薬会社が医療機関や医師に支払う謝礼は、「研究開発費」「学術研究助成費」「原稿執筆料等」「情報提供関連費」「その他の費用」に分類されるが、尾崎医師らが着目したのは、病院を通すことなく医師個人に渡される「原稿執筆料等（講演料や新薬開発のコンサル料）」だ。


そうした金銭を受け取る医師たちには、テレビでコメンテーターとして活躍する専門家もいる。

本誌・週刊ポストが確認すると、「2020新型コロナ関連専門家・テレビ番組出演本数ランキング」（ニホンモニター調べ）の上位10人のうち4人がワクチンメーカーから謝礼を受け取っていた。


一番金額が多かったのは、昭和大学医学部客員教授の二木芳人医師（出演本数1位）だ。


すでに公開されている2016年度（337万9300円）と2017年度（286万3811円）、未公開の2018年度分（90万3690円）を合わせると、3年間でファイザーから約714万円、アストラゼネカからは11万1370円（2017年度）、ジョンソン・エンド・ジョンソンの製薬部門であるヤンセンファーマからも5万5685円（2017年度）を受け取っていた。


「コロナ前」のものとはいえ、製薬会社から謝礼を受け取っていて、客観的なコメントができるのか。二木医師に質した。


「全部講演料で、肺炎球菌のワクチンに関する講演をファイザーさんから頼まれることが多かった。昨年医療現場をリタイアしてからは、ほとんど講演をしていません。今はワクチンに対する不安が必要以上に大きくならないよういろんな情報をお伝えするように努めている。特定のメーカーの肩を持つことはありません」


次に金額が多かったのは愛知医科大学大学院教授の三鴨廣繁医師（出演本数10位）。

ファイザーからは約504万円、ヤンセンファーマから17万6366円となっている。


国際医療福祉大学主任教授の松本哲哉医師（出演本数4位）はファイザーから2017年に約154万円など計約348万円、東京歯科大学市川総合病院教授の寺嶋毅医師（出演本数5位）もアストラゼネカから約139万円を受け取っていた（いずれも2016～2018年度の合計）。

～～～
■ワクチン会社から謝礼を受け取っていた番組コメンテーター医師の実名
週刊ポスト（2021.04.26）
https://www.news-postseven.com/archives/20210426_1654810.html?DETAIL



いいなと思ったら応援しよう！

チップで応援する

86

2



過去ニュース紹介！
過去ニュース紹介！

フォロー
【改憲本丸は緊急事態条項！緊急事態条項抜きでは絶対に改憲しない！】ヒトラーナチス政権は崩壊するまで12年間も緊急事態条項は解除されなかった！
https://www.kanaloco.jp/news/social/entry-75275.html

86






noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
■ワクチン会社から謝礼を受け取っていた番組コメンテーター医師の実名週刊ポスト（2021.04.26）｜過去ニュース紹介！