https://note.com/dateman/n/n8b251a85fdc8?magazine_key=md3b757d63204
桜のイラスト
キーワードやクリエイターで検索


メニュー
 投稿

見出し画像
大金を引き寄せる絶妙なコツ✨ぶっ飛んだイメージを楽しくやる🧘潜在意識まで疑念を持たずにストレートに届く

39
Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇
2023年2月3日 18:04 フォローする
大金を掴む引き寄せ方法。
潜在意識に疑念がなくストレートに届くような、ぶっとんだ妄想。
そしてそれを楽しくイメージすることで周波数を軽くすることです。

画像
✅イメージングであらゆる所から大金を引き寄せました。
今回は『引き寄せの達人 Neo』さんの動画より大金を引き寄せるコツです。よくあるお金があるイメージをするのですが、潜在意識に刷り込めるのかがポイントです。彼のやり方が万人に通用するとは限りませんが、極限的にお金に対する執着から離れ、安心と愛に満ちた大金引き寄せの周波数になるに違いありません。この方は2000万引き寄せたそうです。


お金のことで悩むなんて事が全くない世界にいるというイメージ。

最初はセレブな生活をしたり、高級車をガレージに並べて好きなだけドライブしたり、誰でも考えそうなイメージをしていたそうですが、効果はなかったそうです。

ワクにハマった考え方ではなく、もっとぶっ飛んだイメージをしてみようと思ったときから、お金がジャンジャン入るようになったということです。

一万円札がいっぱいにはいっている銭湯にダイブしてみたり、家の部屋に一万円札をぎっしり詰め込んで、お金に埋もれてみたり、お金に困っている人全員に満足するだけのお金を配って、世界中の人がニコニコ平和に暮らしているようなイメージもありました。

最近では地球上だけでなく、宇宙空間にも私が作った町があり、その町からは地球が見え、ジャグジーに入りながら片手には、どこか遠い星の果実から作られた高級なワインを飲みながら自分が生まれ育った星を心地よく眺めていますよ。

このようなぶっ飛んだ妄想をするようになってから、面白いくらいにお金が定期的に入ってくるようになったのです。

画像
✅1億が入ってくるイメージをしたらなぜだめなのか？
1億というお金をイメージするとリアルすぎて今とのギャップを感じてしまい、潜在意識に全く響かないのです。

数字を決める場合は、もっと少なくして現実的にありえると思える額にしたほうが引き寄せは回ると思います。段階的に金額を上げていく方法です。これでもいいのですが少額を引き寄せるより大金を一気に引き寄せた方がいいに決まってます。

最後に語っている、面白おかしく楽しみながら一つの娯楽としてやってみる。だからあえて1億はイメージしないのです。

1億引き寄せるぞ！と真剣にやると周波数が重くなると思うのです。だからそこはライトに周波数を軽くしながら楽しんで、ぶっ飛んだイメージをすることで効果的に引き寄せたのだと思います。

画像
✅お金が入るルートを限定しない
この方は会社の給料やボーナスだったり、宝くじだったり、あらゆるルートからお金が入っています。お金が入るルートを限定すると、お金の流入を自分で絞ってしまうことになります。

だから『何だかわからないけどお金ははいってくる』という漠然とした気持ちでいるのが正解です。

お金の入る入らないに関わらずに、したいであろう行動はするということです。それこそシンクロニシティや閃きも降りてくるでしょうし。

最初に言っていた『お金の心配がいらない世界』これを強烈にイメージできれば、お金のブロックが解かれるということです。心配の波動は重いですからね。

画像



ニューワールド∞｜Dateman➽波動上昇｜note
引き寄せ、スピリチュアル、波動上昇、マインドフルネス、気分良く生活することでオーダーが通りやすくなり望む現実を作りやすくな
note.com


いいなと思ったら応援しよう！
Dateman➽波動上昇
波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

チップで応援する
#潜在意識
#イメージ
#お金持ちになる方法
#心配
#周波数
#大金
#夢が叶う
#一万円札
#1億
#願望が叶う

39




Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/

39






noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
大金を引き寄せる絶妙なコツ✨ぶっ飛んだイメージを楽しくやる🧘潜在意識まで疑念を持たずにストレートに届く｜Dateman➽波動上昇