https://note.com/bazu_daigaku/n/n535053734b24

悪用厳禁の「メンヘラ製造」術。肯定と否定を使い分け、自己肯定感の低い女子をあなたに依存させる心理学 （弱者男性こそ、さらに弱い女性を救え。共依存関係を作り、絶対に離れない彼女を作る劇薬）｜彼女作成RTA
悪用厳禁の「メンヘラ製造」術。肯定と否定を使い分け、自己肯定感の低い女子をあなたに依存させる心理学 （弱者男性こそ、さらに弱い女性を救え。共依存関係を作り、絶対に離れない彼女を作る劇薬）
467
彼女作成RTA
2026年1月25日 16:27
¥2,980
強者になれないなら、「居場所」になればいい
「どうせ俺なんて、誰からも選ばれない」 「LINEを送っても既読無視。マッチングアプリは業者の巣窟」 「キラキラした女性と付き合うなんて、来世の話だ」
かつて、私もワンルームの湿った部屋で、光るスマホの画面を見つめながら絶望していました。 イケメンでもなければ、金持ちでもない。
面白い会話もできないし、自信なんてカケラもない。 そんな「弱者男性」である自分が、恋愛市場で勝てるはずがないと思い込んでいました。
しかし、ある真実に気づいてから、私の世界は一変しました。 それは、「世の中には、私以上に自信がなく、誰かに救われたがっている女性がいる」ということです。
彼女たちは、強くて輝いている男性を求めているのではありません。 自分の弱さを理解し、否定せず、ただそばにいてくれる「絶対的な味方」を求めています。 彼女たちが欲しいのは、ドキドキする刺激ではなく、呼吸ができる「酸素」のような存在なのです。
私が今日お伝えするのは、ナンパ師が教えるような「モテるテクニック」ではありません。 自己肯定感の低い女性を見つけ出し、心理学に基づいた「肯定」と「否定」のアメとムチを使い分けることで、彼女の心の隙間をあなただけで埋め尽くす方法です。
なぜこの方法が、私たちのような「弱者」にこそ有効なのか。 それは、私たち自身が「痛み」を知っているからです。 彼女たちの孤独や不安に心から共感し、寄り添うことができる。 その共感力こそが、イケメンには決して真似できない最強の武器になります。
これから紹介するステップを踏めば、彼女はあなたなしでは生きていけないと感じるようになります。 それは一見、歪んだ関係に見えるかもしれません。 しかし、お互いがお互いを必要とし合う「共依存」は、孤独な現代社会において、一つの究極の愛の形でもあります。
「メンヘラ製造」という過激な言葉を使いましたが、要は「彼女を精神的に安定させ、かつ自分に夢中にさせる」技術です。
この劇薬を使えば、あなたはもう二度と、孤独に震える夜を過ごすことはなくなります。
ただし、この方法は強烈です。 彼女の人生の一部を背負う覚悟が必要です。 「遊びでちょっと試してみよう」という気持ちなら、今すぐブラウザを閉じてください。 本気で、一人の女性と深く、重く、繋がりたい人だけが、先に進んでください。
準備はいいですか。 ここから先は、禁断の果実をかじる時間です。 まずは、あなたの優しさを「武器」に変える準備をしてください。
ダウンロード
copy
ここから先は
5,406字
/
1画像
この記事のみ
¥
2,980
Amazon Payなら
抽選で全額還元
4/30まで
購入手続きへ
有料マガジン
¥
1,980
TikTok特化です。
非モテが彼女を作るマガジン
1,980円
記事は新しい気づきや情報があれば随時更新していきます。
Amazon Payなら
抽選で全額還元
4/30まで
購入手続きへ
ログイン
#モテる方法
#モテる男
#弱者男性
#非モテ脱出
467
この記事が気に入ったらチップで応援してみませんか？
チップで応援