https://note.com/kakonyususyoukai/n/n76a6d3813a6f

メニュー
 投稿

【ご存じの通りGoogleはアメリカ企業、ググっても反米記事がトップ表示されません】Yahoo!もGoogle検索エンジン！日本人のネット検索は約99％グーグル検索エンジンだった～日本人の検索知識操作は政治も経済もすべてアメリカの思いのまま～

26
過去ニュース紹介！
過去ニュース紹介！
2026年3月25日 05:30 フォローする
【ご存じの通りGoogleはアメリカ企業、ググっても反米記事がトップ表示されません】Yahoo!もGoogle検索エンジン！日本人のネット検索は約99％グーグル検索エンジンだった～日本人の検索知識操作は政治も経済もすべてアメリカの思いのまま～











■ヤフーの検索結果がGoogleになった背景

・ヤフーが独自の検索エンジンをやめた理由

All About（企業のIT活用）水谷哲也

ヤフーの検索結果がGoogleになった背景 [企業のIT活用] All About
2010年12月から、ヤフーの検索結果とGoogleの検索結果が同じになりました。日本ではヤフー・ユーザーが多いため、各サ
allabout.co.jp
～～～

2010年12月から、ヤフーの検索結果とGoogleの検索結果が同じになったことをご存知ですか？

日本ではヤフー・ユーザーが多いため、各サイトではどちらかというとヤフー重視で検索エンジン対策をしていました。

ところがヤフーが独自の検索エンジンをやめ、Googleを採用したことから前提が大きく変わってしまいました。

検索順位が下がったことで売上げが落ちる企業、反対に検索順位が上がった企業など悲喜こもごも。

今回は、なぜヤフーが独自の検索エンジンをやめたのか、その背景を解説します。

・ヤフーが独自の検索エンジンをやめた理由

そもそもは、2009年7月にアメリカのヤフーが独自の検索エンジン開発を辞めると発表したことが発端。

アメリカでは、検索エンジンのシェアが日本と異なりGoogleが60％のシェアを握っています。

2番手がヤフーで20％、3番手がマイクロソフトで10％、あとはその他大勢です。

日本はこれが逆転していてヤフーが55％、2番手がGoogleで35％。

(中略)

アメリカのヤフーが2009年7月に独自の検索エンジンを辞め、マイクロソフトの検索エンジンに乗り換えると発表したことを受け、アメリカから検索エンジンの根幹部分の提供を受けていた日本のヤフーは善後策を検討。

マイクロソフトのbing採用を検討したようですが、Google検索エンジンを超えるものではないとなり、結論はGoogle採用となりました。

Googleにとっても願ったりかなったりですが、問題となってくるのはヤフーとGoogleの検索エンジンシェアが1位、2位という事実です。

事前に公正取引委員会へ独禁法上問題がないか確認したところ「問題ない」との回答があり、2010年7月に検索エンジン提携が発表されました。

しかし、日本の検索エンジン技術の90％がGoogleに独占されることに。

～～～
ヤフーの検索結果がGoogleになった背景
・ヤフーが独自の検索エンジンをやめた理由
All About（企業のIT活用）水谷哲也

ヤフーの検索結果がGoogleになった背景 [企業のIT活用] All About
2010年12月から、ヤフーの検索結果とGoogleの検索結果が同じになりました。日本ではヤフー・ユーザーが多いため、各サ
allabout.co.jp







■国産検索エンジン開発が頓挫した先にあるもの

「Google八分」の恐怖

ITmediaエンタープライズ（2013年02月01日）

国産検索エンジン開発が頓挫した先にあるもの
かつては日本でも「検索エンジン」を自前で開発しようという機運があったものの、今ではほとんど無くなってしまった。検索エンジン
www.itmedia.co.jp
～～～

・隣国をみてみると

中国は、独自の検索エンジン「百度（バイドゥ）」がある。

既に中国ではデフォルトで利用されている（国家指導という側面やGoogleの撤退という状況もあるが）。

韓国では「NAVER」が有名だ。

日本は恐らく8、9割のインターネット利用者は「Google」ではないだろうか。

周囲に尋ねても、Google以外の回答はほとんど聞かれない。

時々、「私はYahoo! JAPANだ」という人もいるが。

今ではYahoo！ JAPANの検索エンジンはGoogleになっている。

ちなみに、livedoorのWeb検索エンジンは韓国系のNAVERである。

・もし、自前の検索エンジンが無かったら

Windows 3.1や95のころ、まだPC通信が全盛でようやくPC通信のメニューの1つに「インターネット」があった時代は、アナログ電話器に音響カプラーを取り付けて、通信速度も「1200 baud（ボーと発音する）」といった状況で、画像1つ表示するのでも何十秒もかかった。

そういう時代なら検索エンジンは、あまり重要ではなかったかもしれない。

だが今の時代は、検索エンジンが無ければほとんど何もできない。

URLやIPアドレスを知っていて、じかにURLや数字の羅列を入力できる数少ないサイトを除けば、ほとんどのサイトには訪れることすらできない。

インターネットで何か調べようとするなら、まず「お気に入り」に登録してある検索エンジンサイトから始まるだろう。

その検索が一切できないなら、ほかに術が無いといっても過言ではない。

・「Google八分」の恐怖とSEO対策

「Google八分（グーグルはちぶ）」という言葉がある。

Wikipediaによると、Googleの基準に該当したページが同社のデータベースから外されて、検索結果に表示されない状態になることを指す。

「村八分」になぞらえて呼ばれるもので、Googleの検閲行為という指摘もある。

数年前に筆者に届いたジャンクメールの中に、「私の会社のサイトはGoogle八分にされ、検索結果に表示されない。

グーグルの明らかな不正行為である」というちょっと変わったものがあった。

内容を確認していないので、真偽は定かではないが、「そうしようと思えばできてしまう」という怖さを感じた。

Googleは、「原則そういう行為はしない。しかし、その国の法に抵触したり政府などから要請があれば、その限りではない」と、論理的には可能であることを認めている。

同社がまだ中国に進出していた頃、中国政府の強い要望で検閲を行っていたことは、あまりにも有名な事実だ。

かつて、筆者も実験してみたことがある。

中国のGoogleと日本のGoogleの2つのサイトを立ち上げ、「天安門事件」を日本語と中国語で検索してそのヒット件数を調べたが、その数の差は3ケタも違っていた。

また5、6年ほど前に某テレビ局の社内セミナーで、「日本のGoogleと米国のGoogleには差があるのか？」という話題が出た。

筆者がテレビ局のディレクター（だったと思う）に、「そういう話を聞いたのか？　差がある理由を知っているなら教えてほしい」と尋ねたところ、こう話された。

「CNNに務める友人からのメールですが、『○○ということが真相らしい。アダルトサイトの中にそういう事実を公開している。まだ見られるが、URLが長すぎる。Googleで○○と検索すると、その1ページ目に○○と書いてあるサイトがすぐに出てくるので分かるはずだ』というのです。しかし、見当たらない。メールでまた質問したのですが、まだ回答が無いので分かりません」

筆者は続けて「Googleのオプションを変えていますか」と尋ねると、彼は「いいえ」と答えた。

マスコミの立場で日本のGoogleをそのまま使っているのは、ちょっとマズイのではないかと思った次第である。

なぜなら、かつて中国では中国政府が求めてGoogleがフィルタリングを実施していたものの、当時の日本ではGoogleが自らの意思でフィルタリングを実施していたからである。

検索を行うのであれば、このオプション（日本向け）を外すか、米国のGoogleを利用すべきだったかもしれない。

その当時、日本のGoogleではフィルタリングが適用されており、たしか「中」がデフォルトであった（編集部注：現在は性的コンテンツなどに対しては適用される）。

オプションを外してみると、検索結果の件数は大幅に違った。

こうしたGoogleの施策を逆手にとって商売をしているのが、今でも盛んな「SEO対策（検索エンジン最適化）」である。

Googleは検索エンジンのロジックを公開していないので、さまざまな試行を元に、「こういう処理をすると検索結果が上位にできる」ということを商売にしている。

お金を払えば、小さな会社のサイトでもGoogleの検索順位を1位にできる（可能性だが）からだ。

・国産の検索エンジンは必要か

今回、国産による検索エンジンの開発を取り上げたのは、近年に新聞沙汰となっている「サイバー攻撃」などの影響があるためだ。

別の機会でもお伝えしたいが、今や世界は「サイバー攻撃」というより「サイバー戦争」という様相が強まり始めている。

日本では「SFの世界」とか絵空事のように言われているが、現実の状況がどうであるかは、最近のオバマ米大統領の動きなどを注視していると分かるだろう。

今やインターネットが無ければ、米国はもとより仮想敵国も日本も身動きがとれないという事実がある。

そのインターネットで仮に検索エンジンが使えない、あるいは、密かにフィルタリングが行われているとしたら、その影響は極めて大きい。

どのくらいの被害になるか見当もつかない。

しかも検索エンジンを停止する手間などは、ミサイルを1つ製造するコストに比べたら、はるかに手軽である。

想像力のある人なら「ぞっと」するだろう。

インターネットを使えても検索エンジンが無いというのは、「サイバーリスク」の1つとして考えるべきではないかというのが、筆者の見解である。

こういう視点には、多分に政治的な要素もつきまとうが、一般的な感覚からしても、リスクがあるのに（できる可能性があるのに）そのリスクヘッジをしないというのはおかしいと感じる。

現実の世界には「日米安保」などさまざまな仕組みがあるし、そもそも、米国と日本が敵対してしまう可能性はゼロに近いかもしれない。

一方で、政府はサイバーの世界における日本としての立ち位置をどうしたいか考えるべき時期に来ているだろう。

自前では何もできない国になりたいのだろうか。

食糧の自給率アップ、石油や天然ガスを含めたエネルギーの自給率アップなどと一緒に、「情報の自給率」アップを目指してはどうか。

～～～
国産検索エンジン開発が頓挫した先にあるもの
「Google八分」の恐怖
ITmediaエンタープライズ（2013年02月01日）
萩原栄幸

国産検索エンジン開発が頓挫した先にあるもの
かつては日本でも「検索エンジン」を自前で開発しようという機運があったものの、今ではほとんど無くなってしまった。検索エンジン
www.itmedia.co.jp







■Googleの検索結果上位は「Googleが所有するウェブサイト」に占められているとの指摘

GIGAZINE 2020年07月29日

Googleの検索結果上位は「Googleが所有するウェブサイト」に占められているとの指摘
Google検索は世界中で広く使われており、アメリカ全体で行われる検索のうち90％近くがGoogle検索を使ったものだとも
gigazine.net
～～～

Google検索は世界中で広く使われており、アメリカ全体で行われる検索のうち90％近くがGoogle検索を使ったものだともいわれています。

そんなGoogle検索について、テクノロジー関連の問題を調査する非営利のニュースサイト・The Markupが行った分析により、「Google検索結果の上位は『Googleが所有するウェブサイト』によって占められている」ことが判明しました。

Googleの共同創業者であるラリー・ペイジ氏はGoogle検索について、「私たちはあなたをできるだけ早くGoogleから脱出させ、適切な場所に移動させたいと考えています」と2004年に述べました。

つまり、検索エンジンは検索ワードに対して適切な答えとなるウェブサイトのリンクを表示し、検索エンジンそのものから早く適切なウェブサイトへ誘導することが重要だとペイジ氏は考えていたわけです。

しかし、近年のGoogle検索結果はGoogleが所有するウェブサイトやGoogleが提供するナレッジグラフに占められており、Googleは自身の提供するコンテンツがユーザーにとっての「適切な場所」だと考えているとMarkupは指摘。

実際にMarkupが直近の人気クエリ1万5000件について調査したところ、iPhoneなどのモバイルデバイスの検索で最初に表示されるページのうち、実に41％がGoogleの所有するウェブサイトまたはナレッジグラフであることが判明。

検索ボタンを押した直後に表示されるページ範囲に限定し、かつスクロールをしなかった場合は、62.6％がGoogle関連のもので占められていました。

Markupが用いたサンプルクエリのうち5回に1回は、遷移直後のスクリーン上に表示される範囲に、Google以外のウェブサイトに飛ぶリンクが1つも存在しなかったそうです。

～～～
Googleの検索結果上位は「Googleが所有するウェブサイト」に占められているとの指摘
GIGAZINE 2020年07月29日

Googleの検索結果上位は「Googleが所有するウェブサイト」に占められているとの指摘
Google検索は世界中で広く使われており、アメリカ全体で行われる検索のうち90％近くがGoogle検索を使ったものだとも
gigazine.net







■グーグル八分

（出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』）

「検索結果として表示されるはずのサイトの一覧から特定のサイトを取り除き、利用者が検索サービスを利用する際にそれらのサイトを表示しないようにすること」

グーグル八分 - Wikipedia
ja.wikipedia.org
～～～

グーグル八分とは、グーグルの基準に該当するウェブサイトが、Googleのデータベースから除かれ、Google検索しても内容が表示されない状態になることを、村八分になぞらえて呼ぶ言葉である。

Googleの検閲行為とも言われる。

英語では「Censorship by Google」あるいは「Google Censorship」と呼ばれる。

グーグル八分とは、インターネットの検索エンジンサービス提供会社Googleが、提供する検索サービスの検索結果として表示されるはずのサイトの一覧から特定のサイトを取り除き、利用者が検索サービスを利用する際にそれらのサイトを表示しないようにすることである。

Googleは検索情報として提供される情報自体はGoogleが主体的に決定できるものであり、Googleが任意にそのようなことをする権限を持つとしている。

インターネットの利用に際しては検索エンジンを利用することが多く、また、検索エンジンサービスは事実上寡占状態であるため、一企業の内部的な決定で検索結果が恣意的に変更されることについては異論も多い。

【グーグル八分と検索エンジン・ナショナリズム】

グーグル八分のような、外国の私企業による情報の制限について。

日本においては2007年10月にCEATEC会場で、経済産業省の研究会から生まれた産学連携プロジェクト「情報大航海プロジェクト」のブースにおいて、Googleの検索結果から特定のWebサイトが表示されなくなる「Google八分」を紹介。

同様にフランスにおいては同様のプロジェクト「Quaero」（クエロ）が進められている。

～～～
グーグル八分（出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』）

グーグル八分 - Wikipedia
ja.wikipedia.org







■「Google八分、知ってますか？」眞鍋かをりが“国策検索”アピール【CEATEC JAPAN 2006】

ITmedia NEWS　2006年10月05日

「Google八分、知ってますか？」眞鍋かをりが“国策検索”アピール
「Google八分、知ってますか？」――薄型テレビや次世代光ディスクが注目を浴びるCEATEC会場で、眞鍋かをりさんのこん
www.itmedia.co.jp
～～～

「Google八分、知ってますか？」――薄型テレビや次世代光ディスクが注目を浴びるCEATEC（千葉県幕張メッセ、10月7日まで）会場の一角で、眞鍋かをりさんのこんな声が繰り返し響いている。

国産の検索エンジンを開発する経済産業省の研究会から生まれた産学連携プロジェクト「情報大航海プロジェクト」のブースだ。

情報大航海プロジェクトは、検索エンジンがGoogleなど米国企業に独占されている状況を打開し、日本発の次世代検索技術を研究・開発する狙いで発足した。

経産省は来年度の概算要求に50億円を計上。資金面でも支援していく計画だ。

同プロジェクトのコンソーシアムには企業や大学など56団体が参加しており、CEATECでは、大手電機企業と同じぐらい広いブースに、富士通やソフトバンクBB、シャープ、東京大学や早稲田大学など10団体が技術を展示している。

・「ものづくり日本」復活へ　日本HPが東京生産にこだわる理由

ブース内の常設ディスプレイとステージのスクリーンでは、眞鍋かをりさんがプロジェクトを紹介するビデオが繰り返し流れ、国産の検索技術開発の重要性を訴える。

同ビデオではまず、Googleの検索結果から特定のWebサイトが表示されなくなる「Google八分」を紹介。

中国政府が検閲対象とした情報や、国内の告発サイトがそれぞれGoogle八分にあったと語り、「検索結果が海外の特定企業に決められることがどれだけ怖いか分かるだろうか」と訴える。

さらに、国策で検索エンジン開発を決めたというフランスの事例を紹介しつつ、「情報大航海プロジェクトはフランスの後追いでもGoogle対抗ではない」と語り、画像や映像検索など、これまでになかった新しい検索エンジンを国内で開発し、生活を豊かにする、と意気込む。

～～～
「Google八分、知ってますか？」眞鍋かをりが“国策検索”アピール【CEATEC JAPAN 2006】
ITmedia NEWS　2006年10月05日

「Google八分、知ってますか？」眞鍋かをりが“国策検索”アピール
「Google八分、知ってますか？」――薄型テレビや次世代光ディスクが注目を浴びるCEATEC会場で、眞鍋かをりさんのこん
www.itmedia.co.jp







■「グーグルは危険、使用中止せよ」元社員が本気暴露！ 検閲、プライバシー無視…

TOCANA　2020.01.13

「グーグルは危険、使用中止せよ」元社員が本気暴露！ 検閲、プライバシー無視… 内部文書漏洩でアンフェアすぎる実態発覚！ - TOCANA
自分が所属する組織を内部告発するなんて、よほどの勇気が要るだろう。それがいわゆる“GAFA”の1社ならなおさらだ。だが、ザ
tocana.jp
～～～

自分が所属する組織を内部告発するなんて、よほどの勇気が要るだろう。

それがいわゆる“GAFA”の1社ならなおさらだ。

だが、ザック・ヴォリー氏の信念は揺るがない。

彼は今、筋金入りの愛国者として矢面に立っている。

・「表示コンテンツが独自の優先順位で調整される」

昨年8月、グーグル社で上級ソフトウェアエンジニアとして8年以上勤務してきたザック・ヴォリー氏は、捨て身の内部告発に踏み切った。

そして、1000件に上る内部文書を漏洩し、グーグルがもはや信頼できる検索ツールではない理由を明らかにした。

「私は何年も前から訴えてきました、グーグルは危険であると。情報は検閲され、ユーザーのプライバシーは盗まれます。コンテンツは独自の優先順位で調整されます。すると、同社の思惑が反映された検索結果から人々の社会的行動に影響が及ぶことは想像に難くないでしょう」（ザック・ヴォリー氏）

～～～
「グーグルは危険、使用中止せよ」元社員が本気暴露！ 検閲、プライバシー無視…
TOCANA　2020.01.13

「グーグルは危険、使用中止せよ」元社員が本気暴露！ 検閲、プライバシー無視… 内部文書漏洩でアンフェアすぎる実態発覚！ - TOCANA
自分が所属する組織を内部告発するなんて、よほどの勇気が要るだろう。それがいわゆる“GAFA”の1社ならなおさらだ。だが、ザ
tocana.jp






■検閲、悪魔、横暴、独占… Google支配

TOCANA　2019.08.01

グーグル以外の「検索エンジン・ベスト10」！ 検閲、悪魔、横暴、独占… Google支配からの卒業へ！ - TOCANA
　いつからだろう、検索エンジンといえばグーグルとなったのは。すっかりお世話になりっぱなしで、もはやググらない生活には戻れそ
tocana.jp
～～～

いつからだろう、検索エンジンといえばグーグルとなったのは。

すっかりお世話になりっぱなしで、もはやググらない生活には戻れそうにない昨今だが――。

・グーグルは「中立的検索エンジンとは言い難い」

とはいえ、グーグル検索で“無修正の真実”にアクセスするのは至難の業だ。

グーグル社の上級研究員ジェン・ジェンナイ氏が認めるように、グーグルとしては、ユーザーに「グーグルが見せたいもの」だけを都合よく見てもらいたいのだから。

「グーグルが過去10年間に行った変更頻度はすさまじく、多くの情報源がアルゴリズムによって完全にブロックされているため、すでに有用な中立的検索エンジンとは言い難いでしょう」（ジェン・ジェンナイ氏）

「キーワード入力補助」というのがある。

一見、親切設計にすら感じられるが、この便利な機能こそグーグルの陰謀といえよう。

ある特定の方向性へとユーザーをミスリードしようとする。

もちろん、ユーザーはコントロールされていることを自覚できない。

グーグルの影響力は無意識的であり絶大なのだ。

～～～
検閲、悪魔、横暴、独占… Google支配
TOCANA　2019.08.01

グーグル以外の「検索エンジン・ベスト10」！ 検閲、悪魔、横暴、独占… Google支配からの卒業へ！ - TOCANA
　いつからだろう、検索エンジンといえばグーグルとなったのは。すっかりお世話になりっぱなしで、もはやググらない生活には戻れそ
tocana.jp






■｢ChatGPT｣に浮かれる人が知らない恐ろしい未来

新井紀子氏｢非常に危険なものが生み出された｣

東洋経済 2023/03/04 武山隼大　森田宗一郎

｢ChatGPT｣に浮かれる人が知らない恐ろしい未来
AIチャットボット「ChatGPT」の急激な普及が世界に与える影響は計り知れませんが、その裏に潜むリスクも見過ごせません。
toyokeizai.net
～～～

2022年11月の公開から瞬く間に大旋風を巻き起こしたAIチャットボット「ChatGPT」。

その技術を自社の検索エンジン「Bing」に取り入れたマイクロソフトと、生成AIの進化に貢献した深層学習の手法「Transformer」を生んだグーグルによるAI競争も、熾烈さを増している。

一方で、こうした生成AIの回答には誤りも多く、社会にもたらす悪影響への懸念がくすぶる。

このテクノロジーとどう向き合うべきなのか。国立情報学研究所 社会共有知研究センター長で、2011年にスタートした人工知能プロジェクト「ロボットは東大に入れるか」のプロジェクトディレクタを務めた新井紀子氏に聞いた。

インタビューの中で新井氏は、「この非常に魅力的かつ明らかに未熟な技術が、短期的に社会にもたらすコストとリスクを、私たちは背負う覚悟があるのか。この点について考えなければならない」と指摘した。

――ChatGPTやBingchatが続々と公開され、自然な受け答えを評価される一方、誤りの多さについて懸念も上がっています。

Transformerの登場以降、書き手が人か機械かの見分けがつかないほど、AIの生成する文章がとても自然になっていると感じています。
プロジェクトで東大を目指したAI「東ロボくん」は使える資源（パラメータ）が十分になく、知っていることを時代順に羅列することが精いっぱい（ストーリーを作ることができず、一文一文事実を述べることしかできない）でした。
これがデータ量を数千倍に増やすと、突然精度が上がるなど、今までの蓄積では説明がつきにくい現象が起こっています。
ここまでいくと、人間では誤りがなぜ、どのようにして起こったのか把握することが難しく、修正も極めて困難ではないかと。

・AIは100％正しくなるのか？

――AIがいくら賢くなっても、100%の正確性は実現しないのでしょうか。

もちろんそうです。AIを工学分野だと思っている方も多いでしょうが、これができたきっかけは数学基礎論という分野なんです。
数学の枠組みで動く限り、AIは「言語」を「記号」として認識し計算処理することはできても、その「意味が正しい」と理解することができない。
よって、AIが100％正しくなるというのは、科学的に無茶な命題です。

――実際にChatGPTを利用すると、ちゃんと意味を理解しているように見えてしまう部分もあります。

おそらく心理学的な効果ではないでしょうか。
ChatGPTをすごいと感じてしまう現象は、受け答えの正しさよりも、自信満々かつスムーズにウソをつく“サイコパス”っぽさに起因していると思います。
そのため、知的レベルが高い人でも「こっちのほうが正しいんじゃないか」と、信念や心理を揺さぶられる。
ChatGPTで昨年度の東京大学の世界史の第1問、600字の大論述を解かせてみました。
全部を入力するとモデリングに失敗するので、正確には、「8世紀から19世紀までの時期におけるトルキスタンの歴史的展開について記述せよ。
ただし、次のキーワードを使うこと。アンカラの戦い、カラハン朝、乾隆帝、宋、トルコ＝イスラーム文化、バーブル、ブハラ・ヒヴァ両ハン国、ホラズム朝」と入力したところ、次のような出力が戻ってきました。
【東大の世界史問題に対するChatGPTの回答】
すごく滑らかです。「この時期には」のような、いかにも人間が書きそうなことを、なかなか東ロボくんは書けませんでした。
でも、この答えは嘘ばかり。
まずバーブルは15世紀生まれなので、13世紀にトルキスタンを征服することはできません。
また、（9世紀ごろにトルコ系民族のウイグルが定住するようになった）トルキスタンの歴史が「古代から根を張っており」という表現もおかしい。
スルッと頭に入ってきてしまうので、ファクトチェックがものすごく大変なんです。
英語でも試してみましたが、ほぼ同じ解答でした。
そして、「トルキスタンはカラハン朝によって統治されました。カラハン朝は中国の宋朝との貿易関係を築き」という文章に至っては、今も真偽がわかりません。
山川出版社の教科書やウィキペディアなど、どこを調べてもそんなこと書いていない。
嘘かもしれないけど、「もしかすると最先端の歴史学か何かで、新事実が発見されたのかも」と、人間の信念が揺らいでしまう。
ちなみに、代々木ゼミナールの世界史の先生方に採点を依頼したところ、「0点」というお返事がありました。
「部分点を与えられる箇所がまったくないので驚いた」とのことでした（「〇世紀」の部分がすべて間違っている。問題で8つの指定語句を使うように命じているにもかかわらず、6つしか使っていないなど）。

・進化したAIに対する「2つの論調」

――このようなAIと、社会はどのように向き合えば良いのでしょうか。

こういう話は、だいたい2つの論調に分かれます。
「このようなテクノロジーは、破壊的で悪いものだ」という考え方と、「今はまだ発展途上の面もあるが、近い将来に完全なものとなる。揚げ足を取るのではなく、長期的に得られる恩恵について目を向けるべきだ」という考え方です。
これを見ていると、ケインズとミクロ経済学者の論争を思い出します。
ミクロ経済学者が「市場に任せれば、本来的には調整される」と言うのに対し、ケインズは「長期的にわれわれは皆死ぬ」と言ったんですよ。
一言で「長期的」といっても、どれだけ長期的なのかはわからない。
この非常に魅力的かつ明らかに未熟な技術が、短期的に社会にもたらすコストとリスクを、私たちは背負う覚悟があるのか。
この点について考えなければならない。
これは“民主主義への挑戦”でもあります。

――「民主主義への挑戦」によって、何が起こりうるのでしょうか。

例えば、あるネットメディアがChatGPTに「それっぽい文章を書きなさい」と指示し、気が遠くなるほどの数のフェイクニュースを毎日どころか毎秒ばらまいたとしましょう。
そうなってくると、人力のファクトチェックは追いつかない。
AIも自分の中に「正しさ」を持っておらず、誤りを正すことができません。
2024年のアメリカ大統領選はそういう中で行われることになる。
マイクロソフトやグーグルが「こういう意図では使いません」と言おうとも、別の組織はそれを悪用できます。
このようにして生まれたフェイクニュースによって、根も葉もないデマで誰かが血祭りに上げられ、誤った政策誘導がされる――。
オープンな形で技術が世に送り出された以上、そういったことを防ぐことができません。
このように、非常に危険なものが生み出されたことを受けて、短期的に私たちがどう向き合うかが今、問われているのです。

～～～
｢ChatGPT｣に浮かれる人が知らない恐ろしい未来
新井紀子氏｢非常に危険なものが生み出された｣
東洋経済 2023/03/04 武山隼大　森田宗一郎

｢ChatGPT｣に浮かれる人が知らない恐ろしい未来
AIチャットボット「ChatGPT」の急激な普及が世界に与える影響は計り知れませんが、その裏に潜むリスクも見過ごせません。
toyokeizai.net










■Googleの検索結果操作っぷりは予想をはるかに上回る…
「msnニュース」ギズモード（2019/11/19）

Googleの検索結果操作っぷりは予想をはるかに上回る…WSJの調査で明らかに
アルゴリズムで全自動かと思いきや。Googleの検索アルゴリズムは、現代において強大な力を持っています。アルゴリズムがほ
www.gizmodo.jp





■Yahoo! JAPANが米グーグルの検索エンジンを採用
日本経済新聞　2010年7月28日

Yahoo! JAPANが米グーグルの検索エンジンを採用 - 日本経済新聞
ヤフーは2010年7月27日、Yahoo! JAPANの検索サービスにおいて米グーグルの検索エンジンと検索連動型広告配信シ
www.nikkei.com





■ヤフーがグーグルの検索エンジンを採用、日本でもヤフー天下の終わりの始まりか
東洋経済オンライン　2010/07/27

ヤフーがグーグルの検索エンジンを採用、日本でもヤフー天下の終わりの始まりか
ヤフーは7月27日、自社のポータルサービス、Yahoo! JAPANの検索サービスで、米グーグルの検索エンジンと検索連動広
toyokeizai.net





■実質は国内シェア96％を握る
ヤフー・グーグル提携の波紋
週刊ダイヤモンド　2010.12.27

実質は国内シェア96％を握るヤフー・グーグル提携の波紋
公取委が判断を説明するという異例の展開になったヤフージャパンと米グーグルの検索エンジンの提携問題。シェアが90％を超えるこ
diamond.jp





■グーグルが握っているあなたの｢個人情報｣
「ウェブ閲覧履歴をグーグルが集めている。また、アンドロイド・アプリの使用履歴をグーグルが集めているのも、行き過ぎだ」
東洋経済（2018/06/06）

グーグルが握っているあなたの｢個人情報｣
グーグルはフェイスブックよりもずっと多くの個人情報を持っている。それなのに、フェイスブックのような厳しい批判にさらされてい
toyokeizai.net





■グーグルが検索シェア９割死守に年１兆円　
「グーグルはネット検索で９割近いシェアを握る独占的な地位」
東京新聞（2020年10月21日）

グーグルが検索シェア９割死守に年１兆円　米司法省がアップルへの支払いを明らかに：東京新聞デジタル
米司法省と１１州が２０日、反トラスト法（独占禁止法）違反で米グーグルをワシントン連邦地裁に提訴した。グーグルはネット検索で
www.tokyo-np.co.jp





■グーグル検索は｢独占｣､米国政府が暴いた全容
アップルに年間1兆円支払い､検索シェア拡大
東洋経済オンライン　2020/10/22

グーグル検索は｢独占｣､米国政府が暴いた全容
アメリカ政府とテクノロジーの巨人の全面対決が始まった。10月20日、アメリカ司法省は反トラスト法（独占禁止法）に違反したと
toyokeizai.net





■上位企業による寡占とは　競争原理失う恐れ
「ネット検索や広告分野で競争を阻害とグーグルを提訴」
「企業同士が話し合って価格を高く設定したり、資本力を背景に取引先に圧力」
日本経済新聞　2021年5月16日

上位企業による寡占とは　競争原理失う恐れ - 日本経済新聞
▼上位企業による寡占　ある産業において、少数の大企業の市場シェアが高い状態。企業にとっては、規模の大きさを生かして有利な条
www.nikkei.com





■Googleは何を「独占」しているのか
東京新聞　2020年7月21日

Googleは何を「独占」しているのか　元司法省幹部が解説　米議会で27日に公聴会：東京新聞デジタル
米議会は、ＧＡＦＡと呼ばれる巨大ＩＴ企業４社（グーグル、アップル、フェイスブック、アマゾン）の経営トップの公聴会を２７日に
www.tokyo-np.co.jp




■シェアは92.2％！Google検索が世界一になった理由とは日常化したメディアとしての「プラットフォーム」
週刊現代　2020.09.13

シェアは92.2％！Google検索が世界一になった理由とは？？
IT業界のトップに君臨する4つの巨大企業「GAFA」。そしてその一角を占めるGoogleは「YouTube」、「Gmail
gendai.media




■Googleの検閲、言論統制がすごい！

Googleの検閲、言論統制がすごい！ - 知識と実践と真実と　〜知行合一〜Googleの検閲、言論統制がすごい！
25日木曜日にGoogleさんから連絡が来ました。 その内容は、「知行合一ブログの広告を外すよ！」というものでした。 &n
hcg-mkt.com





■グーグルの見えない言論・思想統制「グーグル八分」

『グーグルの見えない言論・思想統制「グーグル八分」　阿修羅の重要記事は検索には全くヒットしない』
グーグルの見えない言論・思想統制「グーグル八分」　阿修羅の重要記事は検索には全くヒットしない　http://www.asy
ameblo.jp





■Googleの検索結果を鵜呑みにするのは危険な３つの理由～グーグルって何？

Googleの検索結果を鵜呑みにするのは危険な３つの理由～グーグルって何？ | そんな会社辞めたらええねん！Googleの検索結果を鵜呑みにするのは危険な３つの理由～グーグルって何？
Googleは便利 あなたは何か知りたいことを調べるときどうしていますか？ おそらくスマホを取り出し 「オッケー、グーグル
hayashisatoshi.com




■Googleの検索結果がひどい！

Googleの検索結果がひどい！　検索意図を尊重しないゴミなのか？
minatame-lab.com




■検索結果は操作されている！

検索結果は操作されている！プライベートブラウズで正しい検索結果を得る方法 - おとなのらいふはっく
Google検索はあなたに新しい発見をもたらさない。それはなぜか？という話。ライフハックに興味がある方なら向上心もあると思
yoshizo.hatenablog.com




■最強の情報操作技術！プロパガンダとは？







■戦時中にも行われた「情報操作」の事例を紹介

戦時中にも行われた「情報操作」の事例を紹介戦時中にも行われた「情報操作」の事例を紹介 - サードオピニオン（β）
フェイクニュースに対する情報を発信し、企業や個人が正しい選択ができるようにサポートするための情報メディアです。戦時中にも行
3rd-opinion.net






■『デジタル・ファシズム　日本の資産と主権が消える』
著者： 堤未果
出版社：NHK出版
発売日：2021年08月31日
コロナ禍の裏で、デジタル改革という名のもとに恐るべき「売国ビジネス」が進んでいるのをご存じだろうか？
アマゾン、グーグル、ファーウェイをはじめ米中巨大テック資本が、行政、金融、教育という、日本の“心臓部”を狙っている。
デジタル庁、スーパーシティ、キャッシュレス化、オンライン教育、マイナンバー……
そこから浮かび上がるのは、日本が丸ごと外資に支配されるXデーが、刻々と近づいている現実だ。

https://a.r10.to/hD9lT7







■デジタル・ファシズムへの不安　
利便性の背後にあるものは
・日本政府のプラットフォームを米国のIT企業がつくる
・私たちの個人情報が米国に漏洩？
「アマゾンに限らず、グーグル、フェイスブック、アップル、マイクロソフトの「GAFAM」といったIT大手の持つデータを、米政府は令状なしで開示請求することもできる」
論座（朝日新聞）

デジタル・ファシズムへの不安　利便性の背後にあるものは～堤未果の警告・上　 - 高瀨毅｜論座アーカイブ
　9月1日、鳴り物入りでデジタル庁が発足しました。ジャーナリストの堤未果さんは、大きな権限と予算を握る同庁について、強い警
webronza.asahi.com





■日本のデジタル赤字4.7兆円　22年、海外ITへ支払い拡大
日本経済新聞　2023年2月8日

日本のデジタル赤字4.7兆円　22年、海外ITへ支払い拡大 - 日本経済新聞
日本の企業や個人が使う海外のIT（情報技術）サービスへの支払いが急速に膨らんでいる。IT大手が提供するネット広告やクラウド
www.nikkei.com





■アメリカに押し切られたデジタル貿易協定
安易な妥協は将来に禍根を残す
論座（朝日新聞）2019年11月05日　塩原俊彦　高知大学准教授

アメリカに押し切られたデジタル貿易協定 - 塩原俊彦｜論座アーカイブ
　日米首脳は2019年9月25日、デジタル貿易協定に署名した。現在、同時に締結された貿易協定とともに国会で条約審議中だ。後
webronza.asahi.com





■これではデジタル植民地、デジタル庁は国民データを米国企業に委ねるのか
日経クロステック 2022.03.10

これではデジタル植民地、デジタル庁は国民データを米国企業に委ねるのか
　「霞が関が米国のパブリッククラウドを使うのは駄目だが民間企業ならよいのでは、とおっしゃいますが、当の霞が関が国民のデータ
xtech.nikkei.com





■GAFAの「デジタル植民地」になりつつある日本、危機感を持ちなさい
日本のIT政策、デジタル政策はこれでよいのか
日経クロステック 2020.01.30　廉宗淳 e-Corporation.JP 代表取締役社長

GAFAの「デジタル植民地」になりつつある日本、危機感を持ちなさい
　日経 xTECHの名物コラム「テクノ大喜利、ITの陣」。第11回のお題は「日本のIT政策、デジタル政策はこれでよいのか」
xtech.nikkei.com






■「日本はデジタル植民地に陥ってしまう」、多数の取材先が危機感を抱く理由
日経クロステック　2019.10.31　大豆生田 崇志

「日本はデジタル植民地に陥ってしまう」、多数の取材先が危機感を抱く理由
　取材を重ねていると全く別のテーマなのに多数の取材先から同じ問題提起を聞く機会がある。最近では「日本はこのままだと『デジタ
xtech.nikkei.com






■日本はこのままだとデジタル植民地に、迫り来る危機の「正体」
日経 xTECH／日経コンピュータ　2020.02.04　大豆生田 崇志

日本はこのままだとデジタル植民地に、迫り来る危機の「正体」
　国際標準化を舞台にした競争は、今後あらゆる産業で起きる。AI（人工知能）に欠かせないデータの仕様を巡る標準化がその1つ。
active.nikkeibp.co.jp





■斎藤幸平×堤未果｢デジタル植民地化｣から日本を守る方法
GAFAMが狙うのは｢Z世代の頭の中｣シリコンバレーの技術者が子供にスマホを持たせない納得の理由
プレジデント　2022.06.20

GAFAMが狙うのは｢Z世代の頭の中｣シリコンバレーの技術者が子供にスマホを持たせない納得の理由 | PRESIDENT WOMAN Online（プレジデント ウーマン オンライン）
【斎藤】危機状況といえば、「資本主義の微修正でいけるのだ」と思いたい中高年世代とは違い、不況続きの私の世代くらいになると、
president.jp





■日本人は｢GAFAの恐ろしさ｣を知らなすぎる
｢四強企業の真実｣は現代人の必須科目だ
東洋経済オンライン　2018/07/27 塩野 誠 : 経営共創基盤（IGPI）共同経営者

日本人は｢GAFAの恐ろしさ｣を知らなすぎる
あなたの生活は「地上の人間を殺す権威」を与えられた「四騎士」にコントロールされている。ヨハネの黙示録になぞらえて現代の「四
toyokeizai.net





■GAFAによる｢人類の家畜化｣を止めるのは誰か
人間はすでに｢大切なモノ｣を奪われつつある
東洋経済オンライン　2019/07/04 　泉美木蘭

GAFAによる｢人類の家畜化｣を止めるのは誰か
「痛くない歯医者は？」「おいしいパスタ屋は？」「タケノコの茹で時間は？」――手元のアイフォンをつついて質問すると、すべてグ
toyokeizai.net





■グーグルやアマゾンに価値観まで変えさせてはならない
CNET News　2020年01月28日

グーグルやアマゾンに価値観まで変えさせてはならない
GAFAMの支配でオンラインにおける選択の幅が狭まるにつれ、私たちの決断は衝動と必要性によって下されるようになってきた。こ
japan.cnet.com





■【米国思想リーダー】目に見えない「情報統制」






■グーグルはどれぐらい私たちの情報を知ってるのか？！






■デジタル・ファシズムへの不安　デジタル庁の発足で日本は……








■デジタル化の「恐怖」







■デジタル・ファシズムへの不安　利便性の背後にあるものは～堤未果の警告・上　
デジタル庁の発足で高まるIT化推進への期待の背後に垣間見える不都合な真実

デジタル・ファシズムへの不安　利便性の背後にあるものは～堤未果の警告・上　 - 高瀨毅｜論座アーカイブ
　9月1日、鳴り物入りでデジタル庁が発足しました。ジャーナリストの堤未果さんは、大きな権限と予算を握る同庁について、強い警
webronza.asahi.com





■国産OS「TRON」が日米の貿易問題になった1989年（日経コンピュータ）
1989年4月、日本政府と日米貿易摩擦交渉で対峙していた米通商代表部（USTR）が非関税障壁の1つとしてTRONを取り上げたのだ。
日経 xTECH／日経コンピュータ　2019.06.05

国産OS「BTRON」が日米の貿易問題になった1989年
　昭和から平成へと元号が変わり、後にバブルと呼ばれた空前の好景気の最中にあった1989年。国産技術への自信を持ち始めていた
xtech.nikkei.com





■1985年日航機墜落事故
日本国産OS「TRON（トロン）」技術者が17名搭乗し全員死亡。
当時このOS、トロンはマイクロソフトのウィンドウズより優れ、世界を席巻する可能性が高かった。







■やっぱりトロンは素晴らしかったのだ。（サンプラザ中野）
トロンが失速した原因はなんとアメリカだったのだ。

やっぱりトロンは素晴らしかったのだ。 | サンプラザ中野くんの株式ロックンロール | マネクリ マネックス証券の投資情報とお金に役立つメディア
サンプラザ中野だー！見た？見た？見たでしょ？おとといの「プロジェクトX」。いやー感動した。エライよ坂村博士。あんた最高だ！
media.monex.co.jp





■Windowsより凄かった日本産ＯＳの実力！世界標準になり得た日本産ＯＳトロン！誰が何のために潰したのか！







■1985年の日航ジャンボ機事故の考察 ～国産OS「TRON」技術者の死～

1985年の日航ジャンボ機事故の考察 ～国産OS「TRON」技術者の死～
今では知っている人も少なくなってきたが、昭和60年に飛行機が墜落した。その飛行機事故について疑惑があることをご存じだろうか
tetsu-log.com





■『１９８５年日航１２３便墜落事故の真相』 ～Windowsを日本に独占販売する為の軍事的脅迫だった～

＜CG＞『１９８５年日航１２３便墜落事故の真相』 ～Windowsを日本に独占販売する為の軍事的脅迫だった～ : Ark Pilot
CG : The truth behind the crash of JAL Flight 123 1985 &
arkpilot.livedoor.blog





■Winnyを開発した天才プログラマーはなぜ逮捕されたのか？

Winnyを開発した天才プログラマーはなぜ逮捕されたのか？ | Iolite（アイオライト）
権力やメディアと戦った男、Winnyの生みの親・金子勇氏はなぜ逮捕されたのか。夭折の天才プログラマーはサトシナカモトなのか
iolite.net






■天才・金子勇氏による「人工知能の超絶技法」とは？Winnyだけではない失われた未来の叡智
まぐまぐニュース2024.04.30

中島聡氏が注目、日本が潰した天才・金子勇氏による「人工知能の超絶技法」とは？Winnyだけではない失われた未来の叡智 - まぐまぐニュース！
革新的なP2Pファイル共有ソフト「Winny」を公開して京都府警察に逮捕・起訴され、一審で有罪判決。その後、最高裁まで争い
www.mag2.com





■開発者が語るWinnyの虚実







■Winny開発者・金子勇・人の良さがわかる動画







■日本のITが低迷する理由「金子勇」「サトシナカモト」




いいなと思ったら応援しよう！

チップで応援する

26

1



過去ニュース紹介！
過去ニュース紹介！

フォロー
【改憲本丸は緊急事態条項！緊急事態条項抜きでは絶対に改憲しない！】ヒトラーナチス政権は崩壊するまで12年間も緊急事態条項は解除されなかった！
https://www.kanaloco.jp/news/social/entry-75275.html

26






noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
【ご存じの通りGoogleはアメリカ企業、ググっても反米記事がトップ表示されません】Yahoo!もGoogle検索エンジン！日本人のネット検索は約99％グーグル検索エンジンだった～日本人の検索知識操作は｜過去ニュース紹介！