https://note.com/dateman/n/n390d85f23984
桜のイラスト
キーワードやクリエイターで検索


メニュー
 投稿

見出し画像
結果がどうあれ🏃‍♀️行動した意志を尊重する✨自分であろうとした意志そのもの

95
Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇
2021年9月28日 11:01 フォローする
✅失敗するのが怖い？大事なのは結果ではなく、行動したあなたの意志そのものなのです。それが宇宙の法則です。

自分の考える結果、それよりももっと魂が成長するプロジェクト。その真っ只中にあなたはいるのです。

画像1

✅人生から「失敗」が無くなる時（バシャール）

岩瀬アキラさんのバシャール動画です。自分にとっての人生の結果は『自分らしく行動したか？』にかかっているようです。


バシャール💫：

あなたがワクワクすることをやらないのは『失敗する』のが怖いからですか？

もし自分の想定通りの展開にならなかったとして、だから何なんですか？

大事なことは『結果』ではなく、行動したという『意志』そのもの。結果がどうあれ『自分』であろうとした『意志』そのものなのです。

ならば『自分』を止めないでください。

だからこそ、我々が伝えてきた『ワクワクの法則』の全要素が、ワクワクすることを最大限の能力を発揮してやれるところまでやりつつ、

一切の推測と、一切の固執と、一切の期待を『結果』に対してしないことなのです。

ゼロです。

もしあなたが自分の情熱を行動に移すという『純粋な悦び』のためだけに行動できたとき、起きるべき『結果』は起きます。

ある特定の形で起きないとダメだと固執する必要はないのです。ある特定の形で起きないと『何かおかしい』『失敗だ』などと思わなくていいのです。

そういう仕組ではないのです。

あなたが想定していなかったことであっても、それはあなたを次の方向に導いてくれる結果であり、それであなたはさらにワクワクすることへ向かう必要な情報と学びを得るのです。

どんな結果であれ、あなたがそのように意味づけすれば、あなたはそのように活かせるのです。

画像2

✅失敗という概念は存在しない
結果というのは、失敗という概念は存在しなくて、むしろ魂の成長の軌道のレールに乗っている、必要不可欠の体験であるといえます。

目の前の結果に対してネガティブな価値観を見つけても、魂が喜ぶ方向に向かうとすれば、自分の想像以上の成長感や達成感は感じることができるのではないでしょうか。

人は皆スタートラインは違いますが、それぞれに設定された魂の成長があって、それは自分らしく生きることで輝いていくのだと思います。

年老いた人達に『人生で一番後悔すること』を聞いた時に、一番多かった答えが、『やりたいことに、もっとチャレンジしておけばよかった』だそうです。

バシャールが言う、推測、固執、期待をするなというのは、人々が考える成功よりも、もっとスケールの大きいプロジェクト（カルマ）があるんだよということを示唆しているのだと思います。

画像3

画像4

✅自由な感覚、遊び心
バシャールと同じエササニのライオクは、思い通りになる期待のエネルギーではなく、自由な感覚になるので、どのような結果もポジティブに捉えることができるという解釈ですね。矛盾する出来事でも情熱的な体験ができると分かっている感覚。





ニューワールド∞｜Dateman➽波動上昇｜note
引き寄せ、スピリチュアル、波動上昇、マインドフルネス、気分良く生活することでオーダーが通りやすくなり望む現実を作りやすくな
note.com




いいなと思ったら応援しよう！
Dateman➽波動上昇
波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

チップで応援する
#自分らしさ
#ワクワク
#カルマ
#魂の成長
#バシャール
#失敗を恐れない
#宇宙のサポート
#失敗は存在しない
#結果に期待しない
#行動した意志
すべてのタグを表示

95




Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/
人気記事
ハウツーあっても日々我慢してる生活をしてたらうまくいかない🥶好き嫌いをハッキリさせると✨周りが天国になり好きな事を仕事にしてうま…

119

ボォーとする時間🧘周波数が戻りヒラメキ出す🤩疲れ⇒寝る⇒ゼロポイント⇒∞

110

スケジュール帳は真白にして📖ブログやnoteを書く🧸時間を管理すると心の充実度が減る🤣

112

もっとみる
前の記事
【負けても進化】トレード負けても成長してる根拠を意識する！諦めない者が最後に到達する領域

次の記事
【天使のガイド】トレーダー黙示録【FXアファメーション】

ピックアップされています

ニューワールド∞
189本
コメント

コメントする⋯
こちらもおすすめ

ワクワクすることをやる本当の意味
野呂田直樹｜あなたの豊かさと人生の可能性を開く著者
2週間前

8



この世界に失敗なんて存在しない
小山隆信
1か月前

65



「ワクワクすること」を先にやれ——バシャールが教える、人生の駆動エンジンの見つけ方
真理探究族🌓ムー
2週間前

4



エゴ中毒
おりざの地下研究室
10日前

3



「引き寄せ難民」卒業。成功の定義を緩め、怖いまま進むための実践ワーク
¥1,000
なつ
2週間前

1



【エッセイ】 成功するより失敗した方が楽しい
nonoharupapa
4週間前

1



君が笑顔でいる為に・・・、贈りたい１０の言葉⑥最大の失敗は何もしない事。
歌う心の専門家『よっしー』
3週間前

14



結果に執着しないと、人生はうまく流れ出す
星を飲み込んだ miyo
1か月前

66



なぜ彼らは「失敗」を楽しめるのか？
ちひろ|メリハリつけて働くフリーランス🧑‍💻
2週間前

8



ワクワクが現実を変える——バシャールの教えで読み解く、引き寄せの法則の本質
¥500
強運ノート 人気占い師むげん
3週間前




失敗してもいいと認めたら、流れが変わった！
クロワッサンの宇宙ノート🥐
3週間前

13



『光の感染者』第35話｜世界は「嘘」でできている
MUK
2週間前

10



バシャール最新メッセージ「挑戦の芸術」
¥100
波動を上げるチャンネル
2週間前




【一生に一度の人生】望む結果が欲しければ、〇〇を楽しめ！
天命開花 信吉＆きよちゃん
13日前




失敗を見ていると、人は動けなくなる　～成功した未来を先に見よう～
ひろ兄さん/AI時代を楽しむ
3週間前

3



一歩が重いと感じるあなたへ。「上手くいったら、どうしよう？」という魔法の問いかけ
ゆうこ/幸せ請負人
1か月前

3



No.07 一番の失敗ってなんだろう。
fuma
1か月前

1



全てを委ねるワクワクに……。しょうがねぇな信頼してやるよ
金丸由侑💐かなまるゆゆ
2日前

4



100年後には無に帰する
¥3,000
知の経典
3週間前

1



チャレンジの正体は、成功と失敗ではない
リアルボス＠立ち止まる心、整える思考
4週間前

11



後悔と失敗は存在しない！
¥2,000
貧乏低学歴から４０歳で隠居！自由に生きてる株トレーダー！
1か月前

6



後悔と失敗は存在しない！
¥2,000
自由に生きてるヒプノセラピスト
1か月前

7



「失敗が怖い」と思っている人に伝えたいこと
ひろき
3週間前

1



【挑戦に失敗はない】行動を起こした時点で、あなたはすでに成功している
むー
2週間前

2



99回失敗した人 vs 1回も挑戦してない人
多川正紘/元人見知りのノマドワーカー
3週間前

52



成功と失敗は存在しません
世田谷区のてっつん
12日前

11



【大チャンス】失敗したくない人が増えた現代。行動できない社会で成功する人の特徴
森 昇/Shou Mori
1か月前

2



本当の自分になろうよ
ぽの
10日前




失敗が怖くて動けない人へ:ブッダが説く『諸行無常』とチャレンジの精神：生き方・マインドセット
【SATOSHI】ブッダの言葉に心癒される：ブッダの詩シリーズ
1か月前

1



逆なのよ、逆
愛のために生きる　鈴木聡
1か月前




本当に怖いのは失敗ではなく「自分の価値が下がる」思考
パーカーおじさん
2週間前

8



【永久保存版】豊かな人生の創り方を、この1記事で全部表します
岩瀬アキラ公式ブログ「最後は空を飛びます」
2週間前

26



失敗できる人生を生きよう
あさみん
1か月前

6



人生がうまくいく人とそうでない人
内山和久公式note
1か月前

4



最大の失敗
のむ
5日前

1



自分育て：うー、落ち込んでいます
ボーク重子
7年前

92



95






シェア




noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
結果がどうあれ🏃‍♀️行動した意志を尊重する✨自分であろうとした意志そのもの｜Dateman➽波動上昇
