https://ameblo.jp/yu-aroma/entry-12870138617.html

Ameba
ホーム
ピグ
アメブロ
キャンプ飯でチャレンジしたパエリア
Amebaトピックス
高橋英樹 勉強になった奈良博物館
北斗晶 59歳になる50代最後の年
パート代で払うことになった修理代
一目惚れして購入した可愛いTシャツ
熊田曜子 夕食に作った肉巻きポテト
子どもが残した株主優待の高級魚
アグネス 連載の学びの場の取材

芸能人ブログ
人気ブログ
新規登録
ログイン
ブログトップ
記事一覧
画像一覧
動画一覧
このブログを検索する

「2秒で全身が休まるグッズを誰か知りませんか？」
年齢差20歳のアベック事情.何処からが恋愛ゾーン？
「大人の女の相談室」〜30minutes.女たちは忙しい〜
Sat, October 05, 2024

テーマ：LOVE カウンセリング

〜大人の女の相談室
ダントツで多いのは恋愛やセックスのご相談なのだけど、本当によくあたしに辿り着いてくださったと毎回感謝しております。



大人のお悩みはこちら

lovepeople powered by BASE
リンク
lovepeople.official.ec




だいたいのご相談は
30分か60分で充分だと思ってます。


相談しようと思った時には、
8割答えが出てるからね。


自分ではその答えが何なのか気がついてないだけだから、それをそっと見つけてお伝えして、

より軽やかに健やかに過ごせる方法を
一緒に探すのに、そんなに時間はいらないなと思ってます。

決めて動くのは自分だから、
あたしがご相談者さんのために出来ることは、より動きやすくなるようにすることだと思ってますから

それはそれは、毎回、一球入魂の全身全霊です。



悩みってね、
友だちでもなく、家族でもない人に相談するのが割と解決の近道だったりするのかなって思う。


近しい人は、もう既に先入観たっぷりだからね。


なーんも知らん、
なーんの利害関係もない、
専門的な知識を持った第三者だから良いと思う。


色メガネで見ないでフラットだもんね。

そんで、餅は餅屋だとも思うしね。



ビジネスのことはビジネスで成果を上げている人に相談するのが良いだろうし、

専門的な分野はその道の専門家ってね。


最近はサクッとお悩みを解決して、
早速と想像を超えた幸せを掴まれるご相談者さんも多い。


皆んな忙しいもんね。

でも、何かが引っかかって進めないっちゅー時もあるからさ、

そんな時、ご利用いただいてるのだなと
つくづく思います。


あたしに任せて〜って氣もちよ、いつも。


ってゆー宣伝でした。



大人のお悩みはこちら
lovepeople powered by BASE
リンク
lovepeople.official.ec





#恋愛
#セックス
#餅は餅屋
#恋愛相談
#セックス相談

コメントする

リブログする

いいね！した人一覧

記事を報告する

LOVE.SEXコンサルタントゆりえ〜大人の悩み秒で解決しつつ20歳年下のボン(彼)とLOVE&爆笑二人暮らしさんをフォロー

ブログの更新情報が受け取れて、アクセスが簡単になります

フォロー
SNSアカウント
TwitterFacebookInstagram

「2秒で全身が休まるグッズを誰か知りませんか？」

年齢差20歳のアベック事情.何処からが恋愛ゾーン？
同じテーマ 「LOVE カウンセリング」 の記事
久しぶりにご相談カートをオープンにして思うこと。

2024-12-23
29
「どこからでも切れます。」

2024-10-09
3
「歳下に"だけ＂モテる方法」

2024-10-08
4
もっと見る
前の記事

「2秒で全身が休まるグッズを誰か知りませんか？」
次の記事

年齢差20歳のアベック事情.何処からが恋愛ゾーン？
ブログトップ
記事一覧
画像一覧
プロフィール
LOVE.SEXコンサルタントゆりえ〜大人の悩み秒で解決しつつ20歳年下のボン(彼)とLOVE&爆笑二人暮らしのプロフィール
LOVE.SEXコンサルタントゆりえ〜大人の悩み秒で解決しつつ20歳年下のボン(彼)とLOVE&爆笑二人暮らし

プロフィールピグの部屋
性別：
女性
血液型：
O型
お住まいの地域：
東京都
自己紹介：
ラブ&セックスコンサルタントゆりえ セックスカウンセリング5000人、 ラブタッチセラピー...
続きを見る ＞

全体ブログランキング
151,545位 ↓ランキング下降
恋愛カウンセラージャンル
330位 ↓ランキング下降
よく使う公式ハッシュタグ

#恋愛カウンセラー
フォロー


最新の記事
久しぶりにご相談カートをオープンにして思うこと。
目白の奇跡.①
あの人に食べてもらいたいな。
おむすびころりんは思いつきちゃいます。
「美味しいとはなんだ？」について。
おむすびころりんプロジェクト②
おむすびころりんプロジェクト①
「どこからでも切れます。」
「歳下に"だけ＂モテる方法」
「2秒で全身が休まるグッズを誰か知りませんか？」
一覧を見る

テーマ
＊プロフィール ( 383 )
LOVE＆SEX ( 673 )
LOVE カウンセリング ( 161 )
エロめし ( 15 )
イベント ( 53 )
BODY ( 8 )
ゆりえ ( 201 )
ふともも♡ ( 2 )
SEXレス ( 1 )
恋愛・SEX相談 ( 6 )
求婚・プロポーズ ( 1 )
性の病気 ( 0 )
江戸四十八手 ( 14 )
ゆりえ姉やん 恋愛.SEX Q&A ( 1 )
0歳からの性教育 ( 17 )
アカデミー ( 0 )
アロベヌーセ アカデミー ( 1 )
愛と性 ( 0 )
コンテンツ メニュー ( 1 )
長屋プロジェクト ( 0 )
セックスレス ( 0 )
Instagram ( 22 )
セックスレス ( 4 )
幸せなセックス ( 0 )
パートナーシップ ( 19 )
宇宙いち ダメな男たち ( 1 )
プレスリリース ( 3 )
女性と子どものシェルター創り ( 7 )
オンラインサロン ( 4 )
オンラインサロン公開部分ネタ ( 6 )
40代50代.恋愛.セックス ( 63 )
女.モテ.フェロモン ( 7 )
☆合同会社 ぴーぷる☆ ( 12 )
ED.男性機能回復 ( 0 )
ED.勃起不全解消.男性機能回復セラピー ( 13 )
ラブ タッチセラピー ( 36 )
ゆりえの「チン相学」 ( 14 )
お仕事コンサル ( 3 )
エンターテイメント ( 1 )
YouTubeオバチャンネル ( 2 )
ビジネスコンサル ( 3 )
女の艶 ( 22 )
ボンとあたい ( 0 )
世界一オモロいビジネスの仕組み ( 42 )
『大人のクラブ活動』 ( 2 )
40代50代 ( 1 )
sexあるある ( 49 )
ご近所ゆり散歩 ( 1 )
love&sexワンポイントアドバイス ( 1 )
いい女語録 ( 1 )
年下彼氏 ( 53 )
家族 ( 1 )
執筆活動 ( 2 )
HOCA〜愛で身体を温める〜 ( 0 )
50代の恋愛.仕事.家族.日常 ( 37 )
スケベの品格 ( 18 )
恋愛.SEXコンサル、カウンセリング ( 1 )
嗚呼、麗しのメンエス嬢[短編小説] ( 1 )
LOVE and PEACE ( 1 )
ゆりえスナックママへの道 ( 1 )
ラブ．タッチーズ ( 7 )
チン相学 ( 1 )
セックスレス ( 0 )
おむすびころりんプロジェクト ( 3 )
LOVEハンター ( 7 )
元気のエッセンス ( 5 )
E-SWAT（エロス特殊部隊） ( 4 )
MURASAKI TEA ( 5 )
LOVEお茶会 ( 3 )
キッチン and ベッド ( 3 )
ゆりえのホンネ ( 11 )
ブラック ゆりえ ( 1 )
HAWAII ( 3 )
結婚相手を小金持ちにする方法 ( 1 )
　　イベント企画 ( 1 )
＊日々のこと ( 11 )
　　FM大江戸 クリスタル☆シャワー ( 1 )
　　パーティー ( 1 )
　　我が娘 ( 3 )
　　one☆day ( 1 )
　　過去の提供サービス ( 1 )
一覧を見る

月別

年月を選択する
一覧を見る

カレンダー
2026年 4月

日	月	火	水	木	金	土
1	2	3	4
5	6	7	8	9	10	11
12	13	14	15	16	17	18
19	20	21	22	23	24	25
26	27	28	29	30
このブログのフォロワー
next-mlmstyleのブログ
sumail0411のブログ
俊雄
こうのブログ
1ヶ月で8,000人集客、LP成約率70％！コンサルの集客@今野富康
一覧を見る

フォロワー: 1,039 人

フォロー


このブログを検索する

RSS

著作権についてのご注意

Copyright © CyberAgent, Inc. All Rights Reserved.CyberAgent
スパムを報告お問い合わせ利用規約アクセスデータの利用特定商取引法に基づく表記ヘルプ
