https://note.com/dateman/n/naf9bb26611f3
桜のイラスト
キーワードやクリエイターで検索


メニュー
 投稿

見出し画像
夢を使い現実化💫想像のアストラル投射で物質界にエネルギーを降ろすと現実化が早くなる🧘

39
Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇
2023年2月4日 22:09 フォローする
寝ているときは肉体のないアストラル界にいます。
夢を忘れずに記録しましょう。
だんだん夢を忘れなくなっていきます。
願望はアストラル界にエネルギーとして宿り、
そのエネルギーを物質界まで下ろすことで現実化する仕組みです。

画像
✅「夢」を使うとラクに現実化できる仕組み（ライオク）
岩瀬アキラさんのライオク動画です。寝ている時にアストラル界にいるということは、そのエネルギーをそのまま物質化できるということで、現実化が早くなるワークができるのではないでしょうか。


構造的にはライオクの説明ですと以下のようになります。アストラル世界はそれでも次元レベルで言うところの中間地点だそうです。

上　アストラル世界（願望がエネルギー化される世界）
中　エーテル世界
下　物質現実（我々の今いる世界）

寝ているときはアストラル界に入っていますので、常に扉を開いている状態。潜在意識などからエネルギーをアストラル投射をしています。アストラル界で作られたエネルギーはエーテル⇒物質世界へとだんだん降りていく仕組み。

あなたが寝ている時にアストラル投射を、つまり夢を見ている時に行った場合は、エネルギー密度が濃くなって、物質的に現実化されることになります。

画像
具体的には夢の内容を思い出して書き留めておくことが大事です。そこで夢と現実をリンクさせることで、物質的なつながりが創られます。

日を追うごとに思い出せる夢の量が増えていくでしょう。

アストラル界⇒エーテル⇒物質世界のエネルギー降下は抵抗がなくなってよりダイレクトなものになります。つまり現実の人生で早く具現化されることになります。

これは普段でも、あなたが願望を想像することで、アストラル界にエネルギーが創られることになるので、物質世界はエネルギーのひとつの領域にすぎないということです。

変えられない現実は、そのような「見かけ」を創り出しているにすぎません。どんなときでもエネルギーパターンは書き換えることができます。

画像
✅眠りにつく前にイメージングをしておこう
前回記事にした大金を引き寄せるワークなど、ベッドに入ってウトウトしている時にやっておくと、その願望が夢に残って、それがアストラル界にエネルギーとして伝わることになります。

このウトウト時間は引き寄せにおいても非常に重要だということです。


そうなるとマーフィーのように、眠りながら願望実現も可能です。練習を重ねて慣れてくると、起きているのに夢を見ている白昼夢状態に瞬間的にでもなることで、完全に寝なくてもアストラル界にエネルギーを伝えることができるようになると思います。

夢を見ているときの周波数が現実世界の台本を作っていると言ってもよいでしょう。


画像



ニューワールド∞｜Dateman➽波動上昇｜note
引き寄せ、スピリチュアル、波動上昇、マインドフルネス、気分良く生活することでオーダーが通りやすくなり望む現実を作りやすくな
note.com


いいなと思ったら応援しよう！
Dateman➽波動上昇
波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

チップで応援する
#夢
#エネルギー
#現実
#夢日記
#願望実現
#パラレルワールド
#エーテル
#アストラル
#物質世界
#ウトウト
#願望実現方法

39




Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/

39






noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
夢を使い現実化💫想像のアストラル投射で物質界にエネルギーを降ろすと現実化が早くなる🧘｜Dateman➽波動上昇
