https://elife-shihou.com/henkin/?_rt_ck=4968.260426408246

是非一度、私たちにご相談ください！
情報商材
FX・バイナリーオプション
副業サイト
支援金サイト
出会い系サイト
占いサイト
イーライフ司法書士法人なら
利益が出ていても
情報を受け取っていても
返金請求をして支払ったお金を
取り戻せる可能性
があります!
相談料・着手金などは
いただきません！
無料
お問い合わせフォーム
お急ぎの方はこちらからどうぞ
お電話でのご相談
0120-267-216
受付時間 10:00～20:00
メールでのご相談
LINEでのご相談
メールとLINEでのご相談は
24時間受け付けております。
私たちの３つのメリット
Merit1
守秘義務
家族や知人には知られたくない方も沢山いらっしゃいます。司法書士には守秘義務がありますので、被害に遭った事も誰にも知られずに解決致します。
Merit2
返金請求対応の専門チーム
ご相談いただいた内容について、豊富な実績を持つ専門チームが依頼者様に代わって返金請求を行ないます。
Merit3
迅速・スピーディーな
返金請求
専門チームが返金請求を迅速に完結させ、一日も早く依頼者様に結果をお伝え致します。
解決までの流れ
STEP1
無料相談
電話、メール、LINEにて無料相談を承ります。ご都合の良い方法でご相談ください。
STEP2
委任契約
伺った内容を元に対応方法をご説明致します。委任をご希望の場合はご契約して頂きます。
STEP3
返金交渉
専門チームが相手の業者に対して徹底的に返金請求を行います。
STEP4
解決
返金交渉により業者から支払ったお金が返金され、解決となります。
費用について
実際に返金された場合にのみ
、
成功報酬が発生します
ご依頼内容
成功報酬
返金請求
返金額の
35%
未払金の減額交渉
減額分の
20%
※事務手数料2万円
解決事例と依頼者様の声
CASE1
Aさん
45才 / 個人事業主
すごく売れている商品があって絶対儲かると聞いて仕入れたのですが、１ヶ月経過しても、ほとんど売れませんでした。返金依頼しようとしても連絡がつかず大変困っており、無料相談したところ返金が可能とのことで依頼しました。その結果、一ヶ月後には返金されました。さすが専門チームですね。本当にありがとうございました。
CASE2
Mさん
32才 / 主婦
スマホさえあれば、在宅のまま好きな時間に少しの作業で稼げると聞いて申し込みました。登録費用や情報料を支払ってやってみたんですけど全然稼げなかったんです…業者に連絡してもやり方が悪いとか言われて、全然取り合ってもらえなかったので、こちらに相談して返金をお願いしました。わたしが連絡してもダメだったのに、あっさり返金されてびっくり。ありがとうございました！
CASE3
Eさん
25才 / OL
悩み相談に乗ると報酬が貰えるというサイトに会員登録をしました。翌日、サイトのマイページにたくさん相談が届き、この人の悩みなら、相談に乗れるなと思いメールでのやりとりを始めました。
いざ、報酬を受け取る時になるとサイトから「システム利用料」、「文字化け解除料」などの料金を合計20万円程支払ってしまいました。
いくら支払っても、報酬が振り込まれないことから不審に思い相談したところ、こういった詐欺が流行っていることを知りました。
お金は戻ってこないと思ってましたが、依頼をしてから一ヶ月で返金して頂けました。
後払いで対応して頂けたので、費用面の心配をすることなく依頼ができました。ありがとうございました
よくあるご質問
Q
被害にあってお金がないのですが依頼できるのでしょうか？
A
当事務所は着手金は０円で、返金額から報酬をいただく成功報酬型でのご依頼を受けております。
返金がない場合は報酬は頂きませんのでご安心ください。
Q
地方に在住ですが、依頼はできますか？
A
当事務所は全国対応しております。
地方にお住まいの方でも、書面の郵送での対応が可能ですので、お気軽にご相談ください。
Q
返金までどれ位かかりますか？
A
ご依頼の内容によって違いますが1～3か月程で解決となるケースが多いです。
被害に遭ってからの期間が短ければ短いほど解決となる可能性は高いので、少しでも疑いのある方はお気軽にご相談ください。
Q
依頼をする際、自宅に郵便物が届くことはありますか？
A
契約書をご記入していただく必要がありますが、ご希望であればメールなどで契約書をお送りできます。司法書士には守秘義務がございますので、家族の方にお伝えすることはございませんのでご安心ください。
相談料・着手金などは
いただきません！
無料
お問い合わせフォーム
お急ぎの方はこちらからどうぞ
お電話でのご相談
0120-267-216
受付時間 10:00～20:00
メールでのご相談
LINEでのご相談
メールとLINEでのご相談は
24時間受け付けております。
お問い合わせフォーム
必須事項をご記入の上、送信ボタンを
クリックしてください。
【※必須】の内容は必ずご記入ください。
必須
お名前
必須
電話番号
必須
メールアドレス
任 意
ご連絡可能時間帯
[複数可]
10～12時
12～14時
14～16時
16～18時
18時以降
任 意
お住まいの地域
- 選択してください -
北海道
青森県
岩手県
宮城県
秋田県
山形県
福島県
茨城県
栃木県
群馬県
埼玉県
千葉県
東京都
神奈川県
新潟県
富山県
石川県
福井県
山梨県
長野県
岐阜県
静岡県
愛知県
三重県
滋賀県
京都府
大阪府
兵庫県
奈良県
和歌山県
鳥取県
島根県
岡山県
広島県
山口県
徳島県
香川県
愛媛県
高知県
福岡県
佐賀県
長崎県
熊本県
大分県
宮崎県
鹿児島県
沖縄県
任 意
購入された商材数
- 選択してください -
1～3
4～6
7以上
任 意
商材のジャンル
仮想通貨・ICO・マイニング
アフィリエイト
せどり・転売
株・FX・バイナリー
ネットビジネス
動画配信
セミナー・高額塾
その他
任 意
購入代金
- 選択してください -
10万円以下
10万円～50万円
50万円～100万円
100万円以上
任 意
購入時期
- 選択してください -
1ヶ月以内
1ヶ月～半年以内
半年～1年以内
1年以上前
任 意
支払方法
[複数可]
クレジットカード
銀行振込
仮想通貨・電子マネー
プリペイドカード
手渡し
その他
任 意
商品名・販売会社など
(分かる範囲の情報)
プライバシーポリシー
イーライフ司法書士法人（以下「当事務所」といいます）は、個人情報の保護に関する法律（個人情報保護法）その他の関係法令を遵守するとともに、本プライバシーポリシーを遵守します。
個人情報の取得
個人情報の収集にあたっては、利用目的を明示した上で、必要な範囲の情報を収集し、利用目的を通知または公表し、その範囲内で利用します。
個人情報の利用目的について
当事務所は、個人情報を、以下の目的で利用します。個人情報保護法その他の法令により認められる事由がある場合を除き、ご本人の同意がない限り、この範囲を超えて個人情報を利用することはありません。
司法書士業務
お問い合わせへの対応
その他、上記の利用目的に付随する目的
個人情報の管理について
当事務所は、個人情報の漏えい、滅失、毀損または不正アクセス等を防止するために、必要な措置を講じ、個人情報を適切に管理いたします。当事務所は、個人情報の取扱いに関して、所属職員等に対して必要かつ適切な監督を行います。個人情報の取扱いを外部に委託する際には、委託先に対しても個人情報を適切に管理するよう監督します。
個人情報の第三者への提供当組合は、ご本人の事前の同意がある場合、または、法令に基づく場合、利用目的の達成に必要な範囲内で個人情報を委託する場合等、法令により許される場合でない限り、依頼者等の個人情報を第三者に提供いたしません。
個人情報の利用目的について
当事務所は、ご依頼者様の同意がない限り、個人情報を第三者に提供・開示することはありません。ただし、以下の事例に該当する場合はその限りではありません。
法令に基づき裁判所や警察等の公的機関から要請があった場合
お客さまや第三者の生命・身体・財産を損なうおそれがあり、本人の同意を得ることができない場合
当事務所の権利、財産またはサービスを保護または防禦する必要があり、本人の同意を得ることができない場合
取り扱う個人情報を外部委託する場合は、当社の安全管理基準に適合した委託先にのみ委託致します。
プライバシーポリシーに同意いただけましたら、
「送信する」ボタンをクリックしてください。
事務所概要
事務所名
イーライフ司法書士法人
所在地
〒116-0013 東京都荒川区西日暮里5-23-1 MT田中ビル3階
電話番号
03-4241-3272
受付時間 / 9:00～20:00
TOP
LINE
電話