https://note.com/dateman/n/n64c367c99598?magazine_key=md3b757d63204
桜のイラスト
キーワードやクリエイターで検索


メニュー
 投稿

見出し画像
『なる』そして正しいのは私🧘現実は間違ってるから叱り飛ばす💫湧き出る否定や疑念は一歩も引かずに受けて立つ

55
Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇
2023年5月11日 02:25 フォローする
今の現実は過去の自分の周波数が作り上げた世界。
理想に『なる』と、現実とのギャップに違和感が出てくる。
そしたら現実を叱り飛ばして下さい。
あなたが「女王様になって、世界に命令する」
そして、あとから現実はやってくるのです。

画像
✅【なる】コツは「女王様になって、世界に命令する」こと。監督、神、創造主、プロデューサー、なんでもしっくりくる好きな称号を与えて下さい。【マカロンさん⑥】【潜在意識ゆっくり解説】

重要なポイントを抜粋します。

自分の心だけ先に理想の未来にワープしたみたいな感じ？
そこにアンカーをかけて、現実をそっちに引っ張るみたいなイメージ。

私は『なる』を『先になっちゃう』って呼んでたんですけど、つまり一旦なったらそのまま、ずーとなり続ける。だってあなたが『写真家』になりたいとして、なったら寝ても起きてもお風呂入ってても『写真家』ですよね。

なるは常に『上から目線』でやってみてください。現実からの挑戦には『現実、そこをおどきなさい』みたいな感じです。

『上手く行ってないのではないか？』などという疑問は一切不要です。あなたが女王様。

おい、現実・・・全然違うだろうが！やり直し！みたいな感じで。

画像
✅現実とのギャップについて受け入れ附に落とせば、あなたのブロックが全部外れていきます
あなたの思いこんでいたルールを全部外すことができれば、願望実現はスルスルと叶いやすくなります。

働かないと、苦労しないと、頑張らないと、お金は手に入らない
↓
今はお金がない
↓
でも理由もなくお金は入ってくるし、毎月お金には困らない私

婚活しないと結婚できない、容姿が良くないと彼氏ができない
↓
今は独身で彼氏もいない
↓
ある日突然、お金持ちのイケメンと結婚する私

私たちは理由をつけて、結果とプロセスをつなげようとしてしまいますが、結果は何の理由も条件も関係ありません。理由をつけようとするのがエゴであり現実なんです。

自分の理想像を設定して、その自分になっている状態を常に作り出し、その視点で現実に命令していきます。『現実、違うよ！』と。

今ここで叶った世界を作り続ければ、目の前にその世界が来るのは当然じゃんて。


画像
✅普段は今の生活や仕事の小さな幸せを見つけて楽しむ
周波数を上げた状態で『なる』をしていくと効果抜群です。

周波数を上げるには、普段の生活でも幸せを感じることができる所にフォーカスしていきます。

お金持ちで働かないのが理想でも、今の仕事にやりがいを感じてやるのもいいでしょう。もしあなたが仕事を辞めて不安になったとしたら逆効果になってしまいますから。

お金が無くても、日雇いで稼ぎながら『なる』をしていくのも問題ありません。そこから遊びながら月収300万の領域に到達した人もいます。状況は次第に変わっていきますので、今自分の不安が勝ってしまう状況を作らないということです。

それでもお金は後からやってくる信念は持っておきます。

理想と今の生活とのギャップを感じても問題ありません。なぜなら『今金持ちとは程遠い思考してたな』というのが分かるというのは、お金持ちの思考になっているということなのです。

すでに叶っている私の世界にあなたはいるのです。

画像



ニューワールド∞｜Dateman➽波動上昇｜note
引き寄せ、スピリチュアル、波動上昇、マインドフルネス、気分良く生活することでオーダーが通りやすくなり望む現実を作りやすくな
note.com


いいなと思ったら応援しよう！
Dateman➽波動上昇
波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

チップで応援する
#世界
#現実
#理想
#周波数
#レベルアップしたいこと
#金持
#タイムラグ
#なる
#現象化
#願望実現方法
#現実を叱る

55




Dateman➽波動上昇
Dateman➽波動上昇

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/

55






noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
『なる』そして正しいのは私🧘現実は間違ってるから叱り飛ばす💫湧き出る否定や疑念は一歩も引かずに受けて立つ｜Dateman➽波動上昇