[SOURCE] screenshot: chrome_p5IpQTfZnC.png

株式は富を生み出する
@k2snsd
ワ Showtranslation
市場に永遠の強気や弱気はなく、永遠のチャンスがあるだけ
株式投資25年以上で、累計利益は30倍円以上です。
リアルタイム市場分析と無料急騰銘柄情報を毎日配信中 村
フォローいただければ最新市場情報をお届けします。
@ 東京都江東区 回 2014年7月入社 >
5.506人 がフォロー中 フォロワー数11.3K人
Notfollowed by anyone youre following
還
@saito audit, you arentverified yet 介                                       X
Getverified like @k2snsd to stand out and get boosted reply reach.
Posts              Replies              Highlights              Media
時 Pinned
欠 株式は富を生み出す 悠 @K2snsd・Dec 15, 2025                  ワー
今年55歳で、株を26年続けており、月収は700万円です。
悪いことは言わない。
日本株初心者向け
株式で資産を築きたいなら、必ず最後まで読んをでくださ
それなら必ず覚えておくべき5の鉄則
1.朝に大きく上昇したら全て利確する
2. 午後に大きく上昇しても追いかけて買わない
3.
Show more
のjss          やss          〇sdk          山 922k         る
欠 株式は富を生み出す 償 @k2snsd・3h                          ワー
今年55歳、楽天証券を退職しました。
一度しか言いません。
昨夜、妻と話し合い、北海道の実家へ戻ることにしました。
私は29歳で投資を始め、今55歳。 現在の月収は約700万円、総資産は30億円
を超えています。
東京の物価高が話題になる中でも、派手な生活はせず、今も8年前の車に乗っ
ています。

