https://www.jstage.jst.go.jp/article/jsaisigtwo/2026/FIN-036/2026_76/_article/-char/ja

部分空間正則化付き主成分分析を用いた日米業種リードラグ投資戦略
人工知能学会第二種研究会資料
Online ISSN : 2436-5556
資料トップ
巻号一覧
この資料について
J-STAGEトップ
/
人工知能学会第二種研究会資料
/
2026 巻 (2026) FIN-036 号
/
書誌
部分空間正則化付き主成分分析を用いた日米業種リードラグ投資戦略
中川 慧
,
竹本 悠城
,
久保 健治
,
加藤 真大
著者情報
中川 慧
大阪公立大学 株式会社松尾研究所
竹本 悠城
独立研究者
久保 健治
株式会社松尾研究所
東京大学
加藤 真大
大阪公立大学
みずほ第一フィナンシャルテクノロジー株式会社
責任著者(Corresponding author)
キーワード:
部分空間正則化付き主成分分析
,
リードラグ
,
セクターローテーション
研究報告書・技術報告書
フリー
2026 年
2026 巻
FIN-036 号
p. 76-83
DOI
https://doi.org/10.11517/jsaisigtwo.2026.FIN-036_76
詳細
発行日: 2026/03/18
受付日: -
J-STAGE公開日: 2026/03/18
受理日: -
早期公開日: -
改訂日: -
会議情報
会議名: 金融情報学研究会
回次: 36
開催地: 成蹊大学 6号館401教室およびオンライン（Zoom使用）のハイブリッド開催
開催日: 2026/03/21 - 2026/03/22
PDFをダウンロード
(643K)
メタデータをダウンロード
RIS形式
(EndNote、Reference Manager、ProCite、RefWorksとの互換性あり)
BIB TEX形式
(BibDesk、LaTeXとの互換性あり)
テキスト
メタデータのダウンロード方法
発行機関連絡先
記事の概要
共有する
抄録
本研究は、取引時間帯の非同期性により先に閉まる市場で確定した情報が後に開く市場の寄付きから日中にかけて反映するというリード・ラグ仮説を、日米の業種別ETFデータを用いて検証する。具体的には、米国の業種ETFで観測される当日のClose-to-Closeリターンを情報集合とし、日本の業種ETFの翌営業日Open-to-Closeリターンを予測対象として、日米の結合相関行列に対する部分空間正則化付きPCAに基づく予測シグナルを構成する。当該シグナルは米国のリターンに対する日本のリターンのランク線形予測器として表現でき、共通ファクターが米国で顕在化し翌日に日本へ波及する理想化モデルの下で、最良線形予測であることが示される。実証分析では、提案法に基づくロング・ショート戦略が、モメンタム、正則化なしPCA、モメンタムとのダブルソート等のベースラインと比較して、リスク調整後のパフォーマンスおよび最大ドローダウンの観点で優位である。
引用文献 (0)
関連文献 (0)
図 (0)
著者関連情報
電子付録 (0)
成果一覧 ()
被引用文献 (0)
© 	2026 著作者
前の記事
次の記事
お気に入り & アラート
お気に入りに追加
追加情報アラート
被引用アラート
認証解除アラート
関連記事
閲覧履歴
発行機関からのお知らせ
第二種研究会の全記事は認証なしでアクセス可能です．また，各記事の著作権は原則として著者に帰属します．
関連ジャーナル
人工知能
人工知能学会論文誌
人工知能学会全国大会論文集
SLUD研究会資料
KBS研究会資料
FPAI研究会資料
ALST研究会資料
このページを共有する
feedback
Top
J-STAGEへの登録はこちら（無料）
登録
すでにアカウントをお持ちの場合　サインインは
こちら