https://www.jstage.jst.go.jp/article/jsaisigtwo/2026/FIN-036/2026_84/_article/-char/ja

罰則付き一般化モーメント法のもとでのインデックス複製
人工知能学会第二種研究会資料
Online ISSN : 2436-5556
資料トップ
巻号一覧
この資料について
J-STAGEトップ
/
人工知能学会第二種研究会資料
/
2026 巻 (2026) FIN-036 号
/
書誌
罰則付き一般化モーメント法のもとでのインデックス複製
杉本 実優
,
加藤 真大
,
皆川 直人
,
中川 慧
著者情報
杉本 実優
みずほ第一フィナンシャルテクノロジー
加藤 真大
大阪公立大学 みずほ第一フィナンシャルテクノロジー
皆川 直人
みずほ第一フィナンシャルテクノロジー
中川 慧
大阪公立大学
責任著者(Corresponding author)
キーワード:
ポートフォリオ複製
,
一般化モーメント法
,
インデックス
研究報告書・技術報告書
フリー
2026 年
2026 巻
FIN-036 号
p. 84-91
DOI
https://doi.org/10.11517/jsaisigtwo.2026.FIN-036_84
詳細
発行日: 2026/03/18
受付日: -
J-STAGE公開日: 2026/03/18
受理日: -
早期公開日: -
改訂日: -
会議情報
会議名: 金融情報学研究会
回次: 36
開催地: 成蹊大学 6号館401教室およびオンライン（Zoom使用）のハイブリッド開催
開催日: 2026/03/21 - 2026/03/22
PDFをダウンロード
(2707K)
メタデータをダウンロード
RIS形式
(EndNote、Reference Manager、ProCite、RefWorksとの互換性あり)
BIB TEX形式
(BibDesk、LaTeXとの互換性あり)
テキスト
メタデータのダウンロード方法
発行機関連絡先
記事の概要
共有する
抄録
本稿では，多数の銘柄から構成されるインデックスを，少数の銘柄で構成されるポートフォリオによって複製する手法を提案する．本課題を，対象インデックスと複製ポートフォリオの収益率分布のモーメント（平均，分散，歪度，尖度）を一致させる問題として定式化し，一般化モーメント法（GMM）に基づいて複製ポートフォリオのウェイトを推定する．平均のみならず，分散に加えて歪度・尖度などの高次モーメントにも追随するよう推定することで，対象インデックスの分布特性をより精緻に捉えた複製が可能となる．さらに，少数銘柄による複製を実現するため，複製ポートフォリオの重みに対する罰則（正則化）を導入する．
引用文献 (0)
関連文献 (0)
図 (0)
著者関連情報
電子付録 (0)
成果一覧 ()
被引用文献 (0)
© 	2026 著作者
前の記事
次の記事
お気に入り & アラート
お気に入りに追加
追加情報アラート
被引用アラート
認証解除アラート
関連記事
閲覧履歴
発行機関からのお知らせ
第二種研究会の全記事は認証なしでアクセス可能です．また，各記事の著作権は原則として著者に帰属します．
関連ジャーナル
人工知能
人工知能学会論文誌
人工知能学会全国大会論文集
SLUD研究会資料
KBS研究会資料
FPAI研究会資料
ALST研究会資料
このページを共有する
feedback
Top
J-STAGEへの登録はこちら（無料）
登録
すでにアカウントをお持ちの場合　サインインは
こちら