https://shinjikyoukai.jp/gaiyou/inochiwotukasadoru_oyamanezunomikoto.html




社会を動かしているものは何でしょうか？　「政治」「経済」などを思い浮かべる人も多いかもしれません。しかし、その根本をたどれば、行き着くのは、人の「心」です。政策も、経済対策も、どう進めていくかは、そこに関わる人の「心」が決めています。
一人一人の人生も、生活の中で無数に直面する選択を決定しているのは、各自の「心」です。右へ行くか、左へ行くか、進むか、止まるか、戻るのか…そうした選択の積み重ねで、人生の幸、不幸が定まっていきます。
それほど重要な「心の動き」。「大山命」は、そうした「心」をつかさどる神です。人間の「心の動き」を通して、人生を守ってくださる神なのです。

 


誕生する時に、肉体に魂を宿してくださるのも、「大山命」です。一人残らずに宿される魂は、「運命」となって、文字通り「命を運ぶ力」として、人生を導いていきます。
神が表される「運命」とは、生命力であり、潜在能力でもあり、必ず社会に役立つ力です。大山命は、この「運命」という見えないエネルギーを通して、仕合せな人生を送れるように、人間を救い、守り、導いてくださいます。ですから、自分が持っている「運命」の力が、存分に発揮できるように生きることが重要です。そのための生き方を、神は神示を通してお教えくださっています。
魂は、寿命が尽きると肉体を離れ、再び大山命の元へ戻ります。
つまり、誕生の時も、人生を歩んでいる時も、生涯を終えて魂となった時も、そして、次にまた生まれてくる時も…、全ての人間が、常に大山命と共に存在しているのです。

 


大山命は、この世に「希望の光（みち）」という救いの手だてを確立されました。それにより、一人一人が直接、神とつながることが可能となり、親、先祖から連綿と受け継がれている悪い因を断ち切って、神が授けてくださった「運命」（生命力、潜在能力）に沿って生きられるようになったのです。条件は、「神の教えに生きる」ことのみ。
「希望の光（みち）」を日々歩んでいけば、人生に悔いを残すことはありません。親、先祖から子孫へと続く「心の道」に良い生き方を残し、次に生まれてくる時は、大きく運命の階級を上げ、今生よりはるかに仕合せな人生が約束されます。これを、神は「開運」と表されます。
この「開運」こそが、人間の生きる目的です。しかも、自分だけでなく、良いものを受け継ぐ子孫も仕合せな人生を歩むことができ、代を超えるほど家系が栄えていきます。

そのように、永遠に続いていく魂の救いを、神は「真実の光（みち）」と表されています。「希望の光（みち）」を歩み抜いた先に到達できる救いです。大山命が人々に与えてくださるのは、人生のほんの一時の喜びだけではありません。生と死を何度も繰り返し、永続する魂を、根こそぎ清め、より仕合せな人生へと高めてくださる、究極の救いなのです。

 

大山命神示教会について
神のお言葉「神示」 
命をつかさどる「大山命」 
・心を守る神
・仕合せへと導く神
・永遠の救いをかなえる神
神が表される教え 
・この世の全てに仕組みがある
・神、仏、人の道を感謝の心で
・仕合せの基は和のある家庭
神示教会の歴史 
信者が行うこと 
・教えを学ぶ
・祈願しながら実践する
・愛ある心で暮らす
所在地
・全国各地の神の館
・納骨施設
組織（部門・職員紹介）
入会までの流れ
・神示教会のご案内会
・信者籍登録手続き
・信者となった喜びの声
初めてお越しの方へ
・参拝
・儀式の参列
・墓参
よくある質問
神示教会のご案内（MOVIE）
トップページへ

 
Copyright© 2002-2026 Ōyamanezunomikoto Shinji Kyōkai All Rights Reserved.