https://happy-science.jp/news/public/

広報局 | 幸福の科学 HAPPY SCIENCE 公式サイト
広報局
大川宏洋氏についての幸福の科学グループ見解
2025/04/08
【幸福の科学の全面勝訴確定】幻冬舎・宏洋氏側の最高裁への上告が却下
広報局
幻冬舎
大川宏洋
宏洋
当教団は、幻冬舎書籍（大川宏洋著）及び同書に関する宏洋氏のYouTube発言により名誉を傷つけられたため、同書を発行した（株）幻冬舎（代表取締役社長見城徹）及び著者の宏洋氏に対し、名誉毀損による損害賠...
2025/03/11
フリーライター藤倉善郎氏の有罪確定（最高裁）について
当教団より施設や行事への立ち入り禁止を何度も通告されていたフリーライターの藤倉善郎氏が2018年1月に当教団施設（初転法輪記念館）に無断で侵入し、撮影禁止の館内を無断撮影したことに対し、当教団が被害届...
2025/01/15
【幸福の科学　高裁でも全面勝訴維持】幻冬舎書籍（宏洋著）に対する高裁判決について
広報局
幻冬舎
大川宏洋
宏洋
当教団は、幻冬舎書籍（大川宏洋著）及び同書に関する宏洋氏のYouTube発言により名誉を傷つけられたため、同書を発行した（株）幻冬舎（代表取締役社長見城徹）及び著者の宏洋氏に対し、損害賠償等を求める名...
2024/10/30
【幸福の科学グループ側勝訴確定】宏洋氏に対する損害賠償請求訴訟の判決が確定
大川宏洋氏によるYouTubeや雑誌での一連の誹謗中傷によって、同氏出演の映画『さらば青春、されど青春。』DVDの発売ができなくなったこと、及び、同氏が音楽機材を無断で譲渡していたこと等に対して、ニュ...
2024/08/09
【幸福の科学全面勝訴】幻冬舎・宏洋氏書籍に関する名誉毀損訴訟の判決について
広報局
幻冬舎
大川宏洋
当教団は、大川宏洋氏による著書（幻冬舎刊）及び同書に関する宏洋氏のYouTube発言により名誉を傷つけられたため、同書を発行した（株）幻冬舎（代表取締役社長見城徹）及び宏洋氏に対し、損害賠償等を求める...
1
(current)
2
3
4
5
シェア：
こちらもおすすめ
幸福の科学法務室
新着情報
ホーム
ホーム
登録
ログイン
検索
メニュー
幸福の科学の精舎や支部をさがす
全国の精舎・支部を都道府県名から検索します。
都道府県から探す
北海道
青森県
岩手県
宮城県
秋田県
山形県
福島県
茨城県
栃木県
群馬県
埼玉県
千葉県
東京都
神奈川県
新潟県
富山県
石川県
福井県
山梨県
長野県
岐阜県
静岡県
愛知県
三重県
滋賀県
京都府
大阪府
兵庫県
奈良県
和歌山県
鳥取県
島根県
岡山県
広島県
山口県
徳島県
香川県
愛媛県
高知県
福岡県
佐賀県
長崎県
熊本県
大分県
宮崎県
鹿児島県
沖縄県
検索
全国の精舎・支部をキーワードで検索します。
検索
ニュースや記事をさがす
検索
閉じる
]
ログインが必要 … 閲覧には
メールアドレスの登録
（
ログイン
）が必要です。
入会者限定 … 幸福の科学の会員のみ閲覧が可能です。
三帰誓願者限定 … 幸福の科学の三帰誓願者のみ閲覧が可能です。
→ Q. 三帰誓願をしたいのですが、どうしたらいいでしょうか？
植福の会参加者向け …
植福の会へのご参加はこちら
大黒天信者向け
閉じる