https://shinjikyoukai.jp/gaiyou/kamigaarawasareruoshie.html




「太陽は、東から昇り、西に沈む」「水は、高い所から低い所へ流れる」そうしたことは、誰もが知るこの世の「仕組み」、変わることのない「真理」です。
「人間はどうすれば仕合せになれるのか」――そこにも、「仕組み」があります。「温かい家庭を築くには…」「健康で長生きするには…」「自分の力を存分に発揮するには…」。どれも仕組みどおりに生きたなら、必ずそうなれます。反対に、仕組みから外れると、家族の間に摩擦が起き、病を招き、仕事に行き詰まったりと、人生に大きな問題が生じてしまいます。
神は、人間一人一人の仕合せを願い、この世の仕組み、真理を、「神示（しんじ）」をもってお教えくださっています。それが、仕合せの仕組みを説く「神の教え」です。

この世に生を受けた一人も残らずが、社会に役立ち、生きがい、喜びを味わえるように、それぞれ異なる「運命」を神から授けられています。併せて、両親、先祖からは、気質や体質といった、生き方そのものに表れる「実体（じったい）」を引き継いでいます。
神の教えから「人生の仕組み」を知り、人として正しい心で生きれば、悪い「実体」が抑えられ、持って生まれた「運命」の力が引き出されて、必ず仕合せな生涯が送れるのです。

 


人として「正しい生き方」というと、定められた法を守って生きることのように捉えるかもしれません。しかし、「罰せられるから仕方がない」と思って規則を守っても、それは「正しい生き方」でしょうか。神がご覧になっているのは、「心」です。

人は、大山命（おおやまねずのみこと）という「神」から命を与えられ、「仏」、先祖から血の流れを受けて肉体を頂き、さらに数多くの「人」の支えの中で生きています。ですから、「神」「仏」「人」に対して、感謝の念を忘れないことが大切です。そのように、「神」と「仏」と「人」に対する心の在り方を説くのが、「神の道、仏の道、人の道」の教えです。この三つの道を守る生き方を、神示から具体的につかんでいきます。

神の教えを意識した正しい生き方をすると、和を崩すこともなく、悩みを生み出す「実体（気質・体質）」が出ることもありません。持って生まれた「運命（潜在能力・生命力）」が引き出され、自分なりの力を発揮して、多くの人々の役に立つ生き方ができるのです。

教えに沿って生きる人は、誰から見ても、いつも穏やかで、自信に満ちて、周りと調和し、多くの人々から愛されます。どのような環境にあっても、必要とされ、求められて、生きがいにあふれた毎日が過ごせます。

 


人間は、一人では生きられません。生まれる時も、生きている間も、人生に幕を下ろす時も、誰かの世話になるものです。一人孤独には生きられないのが人間なのです。ですから、社会を形成し、互いに支え合って生きています。
その社会の最小単位が、「家庭」です。人は、家庭に生まれ、家庭の中で人生を閉じていきます。縁があったからこそ結ばれた「家族」との関わりは、この上なく特別なものです。他人とは全く次元の異なる縁です。「和のある家庭」を築けるかどうかで、人生の幸、不幸、全てが決まると言っても過言ではありません。

「和のある家庭」に身を置けば、人の「心」は安定します。そこに、神から授かった世に役立つ潜在能力「運命」の力が引き出され、心身ともに健康が保たれ、仕事や生活にも恵まれていきます。日々希望に満ちて生きられます。そればかりか、後に続く子や孫にも良いものが受け継がれ、その家は栄えていきます。「和のある家庭」がもたらす「仕合せ」は、代を超えて広がっていく、大きなものなのです。

ですから、自分一人だけでなく、家族で共に教えに触れ、より良い家庭環境をつくることが、とても大切です。家族関係が希薄になったばかりに、さまざまな問題が複雑に生じているのが現代社会です。全ての問題を根本的に解決するには、「和のある家庭」を築くことに尽きます。ゆえに、昨今、神は重ねて家族の重要性をご指導くださっています。「和のある家庭」を基に、人として本当の「仕合せ」「幸福」を、神は授けようとされているのです。

 

大山命神示教会について
神のお言葉「神示」 
命をつかさどる「大山命」 
・心を守る神
・仕合せへと導く神
・永遠の救いをかなえる神
神が表される教え 
・この世の全てに仕組みがある
・神、仏、人の道を感謝の心で
・仕合せの基は和のある家庭
神示教会の歴史 
信者が行うこと 
・教えを学ぶ
・祈願しながら実践する
・愛ある心で暮らす
所在地
・全国各地の神の館
・納骨施設
組織（部門・職員紹介）
入会までの流れ
・神示教会のご案内会
・信者籍登録手続き
・信者となった喜びの声
初めてお越しの方へ
・参拝
・儀式の参列
・墓参
よくある質問
神示教会のご案内（MOVIE）
トップページへ

 
Copyright© 2002-2026 Ōyamanezunomikoto Shinji Kyōkai All Rights Reserved.