http://www.asyura2.com/25/warb26/msg/503.html

軍事的に勝利しているイランを米国は交渉で降伏させようとしたが、失敗した（櫻井ジャーナル） 赤かぶ
★阿修羅♪
>
戦争b26
> 503.html
▲コメTop
▼コメBtm
次へ
前へ
★阿修羅♪
軍事的に勝利しているイランを米国は交渉で降伏させようとしたが、失敗した（櫻井ジャーナル）
http://www.asyura2.com/25/warb26/msg/503.html
投稿者 赤かぶ 日時 2026 年 4 月 13 日 03:35:10:
igsppGRN/E9PQ
kNSCqYLU
Tweet
軍事的に勝利しているイランを米国は交渉で降伏させようとしたが、失敗した
https://plaza.rakuten.co.jp/condor33/diary/202604130000/
2026.04.13
櫻井ジャーナル
イスラマバードで開かれたパキスタンを仲介役とするアメリカとイランの協議は合意に達しなかった。月曜日に株式相場や原油価格がどのような動きをするかが注目されている。
戦況が優位なイラン側はアメリカやイスラエルに対し、イランを侵略しないこと、今後もイランがホルムズ海峡の管理を続けること、ウラン濃縮を容認すること、全ての制裁を解除すること、イランへ賠償金を支払うこと、アメリカ軍の戦闘部隊が西アジアから撤退すること、イスラエルやアメリカはレバノンを含む西アジア地域での戦争を停止することを含む10項目の要求を突きつけていたが、そうした要求をアメリカやイスラエルが呑むとは思えなかったからだ。
戦争に勝っているイランがアメリカやイスラエルの降伏要求を呑むはずもなく、核兵器の開発をしていないイランが核兵器開発を放棄しないというアメリカ側の主張はシオニストの戯言にすぎない。それでもイランが交渉の席に着いたのはロシアや中国からの圧力があるからだろう。
イスラマバードでの協議後、ロシアのウラジミル・プーチン大統領はイランのマソウド・ペゼシュキアン大統領と電話で会談、戦争の政治的／外交的な解決に向けた努力をさらに促進し、西アジアにおける公正かつ永続的な平和の実現に向けた仲介努力を行う用意があることを強調したという。
ドナルド・トランプ大統領は今回、アメリカの利益を犠牲にしてイランを攻撃、窮地に陥った。アメリカ政府がイスラエル政府に操られているかのように見えるわけだが、そうしたことになる理由はいくつか存在する。
ひとつはジェフリー・エプスタインで知られるようになった情報機関による未成年の男女を利用した美人局システム。トランプはエプスタインと親しい。エプスタイン・ファイルに怯えているアラブ世界の指導者もいるようだ。
エプスタインの場合、黒幕はイスラエル軍の情報機関（アマン）。彼と内縁関係にあったと言われているギレーヌ・マクスウェル、彼女の父親でミラー・グループを率いていたロバート・マクスウェルと同じだが、この3人はシステムの一部を構成しいているにすぎない。（Zev Shalev, “Blackmailing America,” Narativ, Septemner 26, 2019）
有力者の弱みを握り、操り、自分たちの利益を図る仕組みは昔から存在していた。その仕組みを利用していたひとりが禁酒法時代に密造酒で大儲けしたルイス・ローゼンスティールだと言われている。ローゼンスティールと「親子のように」親しかったロイ・コーンなる弁護士は犯罪組織ガンビーノ・ファミリーのメンバー、例えばジョン・ゴッチの法律顧問にもなっていた。
コーンはコロンビア法科大学院を卒業後、親のコネを使ってマンハッタンの地方検事だったアービン・セイポールの下で働き始めたが、この検事はコミュニストの摘発で有名。1950年にソ連のスパイとして逮捕されたジュリアス・ローゼンバーグとエセル・ローゼンバーグの夫妻の裁判でコーンが重要や役割を果たしたことも知られている。
コーンは1950年代にジョセフ・マッカーシー上院議員の法律顧問として活動、反ファシスト派の粛清でも重要な役割を果たした。この粛清劇は「マッカーシー旋風」や「レッド・バージ」とも呼ばれている。マッカーシーの黒幕はFBI長官だったJ・エドガー・フーバーで、コーンはマッカーシーとフーバーの間に入っていた。
化粧品で有名なエステイ・ローダーもコーンが親しくしていたひとりで、エスティの息子であるロバート・ローダーはドナルド・とペンシルベニア大学時代からの友人。ベンヤミン・ネタニヤフと親しく、「世界ユダヤ人会議」の議長だ。1973年にコーンはトランプの法律顧問になり、AIDSで死亡する85年までその職にあった。このコーンの後継者ではないかと疑われているのが2019年7月に性犯罪の容疑で逮捕され、同年8月に房の中で死亡たジェフリー・エプスタインにほかならない。自殺とされているが、他殺と考える人が少なくない。
ロバート・ローダーの前に「世界ユダヤ人会議」の議長を務めたエドガー・ブロンフマンも密造酒の家系で、父親のサミュエル・ブロンフマンはローゼンスティールの仲間。エドガーの弟、チャールズが1991年に創設した「メガ・グループ」はイスラエル・ロビーとされているが、イスラエルの情報機関と緊密な関係にあると言われている。エドガー・ブロンフマンの関係でイスラエルの情報機関へ引き込まれたひとりがエプスタインだ。
エプスタインたちは未成年者への性的な虐待だけでなく、幼児を殺害し、人肉を食してきたとも言われている。世界の要人たちに禁忌を犯させてきたのだが、それによって社会から切り離され、「仲間」は罪悪感によって強い絆を生み出す。自分たちが人間を超越した存在だと思うようになるかもしれない。
イスラエルの基盤になっているシオニズムはユダヤ教徒の世界より前にプロテスタントの世界で広がった。これは本ブログでも繰り返し書いてきた通り。またイスラエルはイギリスの帝国主義者やアメリカの後継者にとって西アジアを支配するための航空母艦としても機能してきた。その航空母艦を守ることをトランプも求められている。
**************************************************
【
​Sakurai’s Substack
​】
【
​櫻井ジャーナル（note）
​】
拍手はせず、拍手一覧を見る
コメント
1.
赤かぶ
[262145] kNSCqYLU
2026年4月13日 05:56:14
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[1]
報告
▲
△
▽
▼
＜■172行くらい→右の▽クリックで次のコメントにジャンプ可＞
米イラン対面協議は決裂「核保有」「ホルムズ海峡」で溝か 米軍艦への警告音声を入手(2026年4月12日)
2026/04/13　ANNnewsCH
“決裂”で終わったアメリカとイランの停戦協議。番組では協議の焦点となっていた「ホルムズ海峡」をきのう撮影した映像を入手。開放とは程遠く、船が何隻も停泊しているのが確認できます。中東の緊迫度が、再び高まっています。
■バンス氏「トランプ大統領に12回連絡」
日本時間の午前11時。
（CNN）「バンス副大統領はつい先ほど、アメリカとイランは戦争終結に向けた合意に達することができなかったと発表しました」
11日午後から日をまたいで行われたという協議。
（バンス副大統領）「交渉開始から21時間が経っている。イラン側と多くの実質的な内容の協議を行いました。これは良いニュースです。悪いニュースは、合意に達していないということです。アメリカよりもイランにとってずっと悪いニュースだと思っています。合意に至ることなくアメリカに戻ることになります」
この会見の直前までイランメディアは協議の「1日延長」も伝えていました。
なぜ、たった1日で協議は決裂したのでしょうか？
映像はいまだに公開されていませんが、戦闘終結に向けたアメリカとイランの協議は仲介国のパキスタンを交えて3者協議の形で、対面で行われました。
協議にはバンス副大統領らアメリカの代表団とガリバフ議長らイランの代表団に加えて仲介国のパキスタンから陸軍参謀長も参加したといいます。
（バンス副大統領）「大統領への連絡は絶えず行っていました。何回連絡したかはよく覚えていませんが、交渉中に6回とか12回くらいでした」
バンス副大統領が会見を行う直前、トランプ大統領は総合格闘技の観戦に興じていました。観戦中、ときおりトランプ大統領に耳打ちするルビオ国務長官の姿が…なにやらスマートフォンの画面を示して説明しています。
■「核保有」「ホルムズ海峡」で溝か
バンス副大統領が会見で合意に至らなかった理由として上げたのは…
（バンス副大統領）「彼らが核兵器保有を目指すつもりがないこと、短期間で核兵器を手にするツールを得ようとしないこと。これらがアメリカ大統領の核心的な目標で、交渉で達成しようとした部分です。」
これはイラン側が提示した、10項目の和平案です。
「ホルムズ海峡の継続的な管理」や、「ウラン濃縮の容認」などを求めています。
（バンス副大統領）「私たちのレッドラインとは何か、譲れる線、譲れない線をできるだけ明確に伝えました。しかし彼らは受け入れないという選択をしました。」
イランのタスニム通信は協議中、「アメリカ側が過度な要求を突きつけ、ホルムズ海峡をめぐり深刻な対立がある」と伝えていました。
会談の終了後、イラン外務省の報道官は…
（イラン外務省 バガイ報道官）「合意に至った項目もあったが、合意できなかったものも2、3あった。ホルムズ海峡など今回新たに追加された条件がとても複雑だ。」
■イラン警告「米軍艦 見かけたら発砲」
協議中、トランプ大統領はホルムズ海峡についてこう述べていました。
（トランプ大統領）「我々は掃海艇を派遣し、海峡の掃海を行っている。交渉中だが合意しようがしまいが、私にとっては違いはない。我々は海峡を開放するだけだ」
トランプ大統領は「日本のことも」名指しで批判しています。
（トランプ大統領のSNS）「我々は現在、ホルムズ海峡の掃海作業に着手しています。中国、日本、韓国、フランス、ドイツをはじめとする世界中の国々への善意として。信じがたいことですが、彼らにはこの作業を自分たちで遂行する勇気や意志が欠けているのです。」
そして、アメリカ中央軍は協議中、海軍のミサイル駆逐艦2隻がホルムズ海峡を通過したと発表しました。
イランの革命防衛隊が敷設した機雷を完全に除去する任務の一環だといいます。
これに対し、イラン側とみられる無線は、こう警告。
（イラン側とみられる無線）「いかなる軍艦も、イランの領海を通過することを許されません。この海域で軍艦を見かけたら、発砲します。我々はそれを望みません。聞こえましたか？どうぞ。」
これにアメリカ軍の駆逐艦とみられる無線は…
（アメリカ軍駆逐艦とみられる無線）「通過通航権は国際水路を通過できる権利です。通航を妨害されたら自衛します。」
■イラン機雷敷設か「船の足止め多数」
協議の焦点となっている「ホルムズ海峡」は、今どうなっているのか？
番組が1カ月ほど前に取材した、ペルシャ湾内に足止めされたUAEの石油タンカーの船長。今でも止め置かれたままです。
（UAEの石油タンカー ラマン・カプール船長）「周りの船はまだここに留まっています。あまり動きはありません。（ホルムズ海峡は）まだ封鎖されています」
（カプール船長）「現在、私の船の周りには非常に多くの船があります。」
カプール船長が撮影した映像にはたしかに、足止めされた数多くの船が映っていました。
2週間の停戦合意が発表された直後、革命防衛隊はオマーン側の海域を機雷が敷設されている可能性のある危険区域に指定し、イラン側の海域を通るように指示したといいます。
ニューヨーク・タイムズによると、イランはアメリカとイスラエルによる攻撃の直後に、小型船を使ってホルムズ海峡に機雷を敷設しましたが、無計画に敷設したため、すべてを特定できなくなっていて、一部は漂流している可能性もあると伝えています。
（石油タンカー カプール船長）「かなり危険で、みんな機雷のことを心配しています。機雷に触れたら、私たちは爆発してしまう。船が吹き飛んでしまう」
機雷を敷設したイラン自身が迅速に除去する能力を持っていないため、トランプ大統領が要求するホルムズ海峡の開放が進まない要因になっているといいます。
■ヒズボラ拠点を攻撃 選挙勝利目的か
レバノンでの戦闘終結については、協議前から主張が真っ向対立。
イスラエルは、2週間の停戦合意に「レバノンは含まれない」として、8日に首都ベイルートなどに最大規模の攻撃を実施しました。
狙いは、レバノンの親イラン武装組織「ヒズボラ」です。
「ヒズボラ」は1982年、レバノンに侵攻したイスラエルに対抗するため、イランの軍事的・経済的支援のもとで誕生。長年、両者は激しい敵対関係にあります。
イスラエル軍は、11日、停戦協議の最中にも、「過去24時間で200以上のヒズボラの拠点を攻撃した」として、空爆の映像を公開しました。
イスラエル軍の元准将で、国家安全保障研究所の名誉上級研究員、シュロム・ブロム氏は、イスラエルにとって、「ヒズボラ」の壊滅も、重要な目標だと言います。
（元イスラエル軍 准将 シュロム・ブロム氏）「目標はイランとその代理組織との関係を終わらせることです。レバノンのヒズボラ、イエメンのフーシ派、ガザのハマスも依然として存在しています。」
さらに、イラン国内への攻撃もまだ十分なものではないと指摘します。
（シュロム・ブロム氏）「イラン軍、主に革命防衛隊が保有する弾道ミサイルの数は、依然として多いです。ネタニヤフ首相は、現段階でイランとの戦争を止めたくないと考えています。」
秋には総選挙も控えているネタニヤフ首相。イスラエル国内の世論調査では、81％がイラン攻撃を支持し、63％が体制崩壊まで続けるべきだと回答しています。
（シュロム・ブロム氏）「ネタニヤフ首相はイスラエル国民に対して、目標を達成し、成功させたと示したいのです。そして選挙に勝利したい。これがイスラエル政府の立場です。」
アメリカ中央軍は12日、SNSに海軍の兵士が作戦空域での夜間作戦に向け、航空機の準備をしていると投稿。もう話し合いでの解決はないのでしょうか。
（バンス副大統領）「私たちはここから離れますが、非常にシンプルな提案を残していきます。イラン側が受け入れるのかどうか、見ていきましょう。」
4月12日『有働Times』より （C）　CABLE NEWS NETWORK 2026
[テレ朝NEWS]
https://news.tv-asahi.co.jp
2.
赤かぶ
[262146] kNSCqYLU
2026年4月13日 05:57:31
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[2]
報告
▲
△
▽
▼
そもそも五郎蔵も国のためなら死んでも構わないという連中を相手にしたのが失敗だろう。
これでは勝てるわけがない。
米側の条件は全て拒否された。
❌核兵器開発の道を放棄
❌代理勢力への支援を止める
❌ドローンとミサイル計画の制限を受ける
pic.twitter.com/wC54YurzNn
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
3.
赤かぶ
[262147] kNSCqYLU
2026年4月13日 05:58:27
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[3]
報告
▲
△
▽
▼
💥
pic.twitter.com/FTBOEO75U3
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
・
4.
赤かぶ
[262148] kNSCqYLU
2026年4月13日 05:59:18
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[4]
報告
▲
△
▽
▼
要するに米国は未だに勝っていると思っている訳だから、戦争再開が良いだろう。
米国もイランを倒すには早く100万人の兵をよこす事だな。
pic.twitter.com/jVDmQtG5f0
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
5.
赤かぶ
[262149] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:00:06
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[5]
報告
▲
△
▽
▼
💥
特に今回は五郎蔵の最も得意とする（勝ったふりして逃げる）事は出来なかったようだ。
🤣🤣
pic.twitter.com/XWQRUIcZnk
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
6.
赤かぶ
[262150] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:00:47
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[6]
報告
▲
△
▽
▼
JDヴァンスがパキスタンを出発：
pic.twitter.com/efES763QIT
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
7.
赤かぶ
[262151] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:01:32
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[7]
報告
▲
△
▽
▼
💥
pic.twitter.com/1U6lILIx6u
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
・
8.
赤かぶ
[262152] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:02:19
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[8]
報告
▲
△
▽
▼
イスラエルの攻撃が続く中、レバノン国民が抗議活動を行い、死者を埋葬
既にレバノン人はイスラエルと仲良くしようとしている政府を捨てている。
pic.twitter.com/k3WzfT64zx
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
9.
赤かぶ
[262153] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:04:36
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[9]
報告
▲
△
▽
▼
もう直ぐ80歳になる五郎蔵というジジイ
負けた時の事を考えていなかったのだろう。
これは歴史に載る事実だ。
あなたたちは歴史を見た、私の記録を出す100年後の世界では皆さんはこれが真実なのかと驚くでしょう。
pic.twitter.com/2dhPYdEhNF
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
10.
赤かぶ
[262154] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:05:14
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[10]
報告
▲
△
▽
▼
🚨🚨
五郎蔵は協議決裂を受けホルムズ海峡を通過する船舶を阻止すると発言したが、逆に米国が困るのではないのか？これでは完全にペトロダラーは終焉を迎えると思うが。Geminiはどう思うかね？
これについてGemini）
👇👇👇👇👇…
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
11.
赤かぶ
[262155] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:05:56
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[11]
報告
▲
△
▽
▼
あれからの成り行き。
💥
pic.twitter.com/bQfxU8QIJU
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
12.
ＵＳＯ８００
[4] gnSCcoJugleCT4JP
2026年4月13日 06:06:15
:
kwGevx26ck
:
MXZNVm1tVmU1eWs=
[303]
報告
▲
△
▽
▼
つまり言いがかりをつけて
2人がかりで襲ったら
思ったより相手が強かった。
やめようと提案したけど
やられた相手はやめない。
そして殴られ続けるのは
小さい方の「お友達」
そのお友達は嫌われてるので
倒れちゃっても仕方ないか。
13.
赤かぶ
[262156] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:06:39
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[12]
報告
▲
△
▽
▼
💥
pic.twitter.com/eviFmMBAIV
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
・
14.
赤かぶ
[262157] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:07:37
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[13]
報告
▲
△
▽
▼
💥
pic.twitter.com/E8VVgsTMQn
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
・
15.
赤かぶ
[262158] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:08:29
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[14]
報告
▲
△
▽
▼
気が狂った五郎蔵：
イランを一日で壊滅させることができると喚く。
もうイランは相手にしていないようだ。
🤣🤣
pic.twitter.com/ZxM8CrRo0z
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
16.
赤かぶ
[262159] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:10:19
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[15]
報告
▲
△
▽
▼
中国の一部の科学者がB-2スピリットを撃墜する方法に注力してきた事は明らかだ。もしB-2がイランの核施設上空を飛行し、ほぼ予測可能な経路とおおよそ既知の時間に、重武装した状態で固定目標にバンカーバスターを投下するような事があれば、それはB-2を撃墜する絶好の機会となるだろう。
pic.twitter.com/mc8TwvlGf2
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
17.
赤かぶ
[262160] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:10:59
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[16]
報告
▲
△
▽
▼
米国とイランの和平交渉が失敗に終わった後、イラン国営メディアは世界に対し、米国がレッドラインを越えて新たな攻撃を開始すれば、その報復は地域を超えたものになるだろうと付け加えた。
pic.twitter.com/udmdRTmBg5
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
18.
赤かぶ
[262161] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:12:41
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[17]
報告
▲
△
▽
▼
💥
pic.twitter.com/RkDjTwTKG5
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
・
19.
赤かぶ
[262162] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:13:27
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[18]
報告
▲
△
▽
▼
💥
pic.twitter.com/rFlLkTNK4l
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
・
20.
赤かぶ
[262163] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:14:20
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[19]
報告
▲
△
▽
▼
五郎蔵：
私は海軍に対して国際水域でイランに料金を支払ったすべての船舶を捜索し、阻止するよう指示を出しました。違法な料金を支払う者は海上で安全な通路を得ることはできない。…
pic.twitter.com/nDVZC6qS4Q
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
21.
赤かぶ
[262164] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:15:12
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[20]
報告
▲
△
▽
▼
中東のルールは変わった：
米国がそれを受け入れるか否かにかかわらず現実は異なり、戦争前のようには二度と戻らないだろう。
pic.twitter.com/gi2b2YSrZd
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
22.
赤かぶ
[262165] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:15:53
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[21]
報告
▲
△
▽
▼
イランへの海上封鎖はイランが石油を輸出できなくなり、エネルギー危機がさらに悪化する事になる。イランは単にホルムズ海峡を封鎖するだけでなく、紅海からの石油輸出も阻止するだろう。ヤンブー港を標的にするか、アンサールアッラーを通じてバブ・エル・マンデブを封鎖する可能性がある。…
pic.twitter.com/5YLG3pVrIi
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
23.
赤かぶ
[262166] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:16:41
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[22]
報告
▲
△
▽
▼
五郎蔵：
イランについて、我々は彼らの国を丸ごと壊滅させた。
残っているのは水だけだ。
それを攻撃すれば非常に大きな被害をもたらすだろうと発言
🤣
また火星の話しが出てきたようだ。
地球のイランは相手にしていないが（笑）
もうバカらしいから五郎蔵の話しは出さない事にする。
pic.twitter.com/H5Tgu9DeZg
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
24.
赤かぶ
[262167] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:18:13
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[23]
報告
▲
△
▽
▼
イラン：
五郎蔵がホルムズ海峡に対して行動を起こせば、バブ・エル・マンデブ海峡も失うことになるだろうと述べている。
pic.twitter.com/Ocg22rpmdF
— miya (@miya397156651)
April 12, 2026
25.
赤かぶ
[262168] kNSCqYLU
2026年4月13日 06:23:28
:
8sGJtT7TwQ
:
Z0JyZkhLN0NoR0U=
[24]
報告
▲
△
▽
▼
＜▽38行くらい＞
トランプ大統領は、米海軍がホルムズ海峡を封鎖すると述べた。
2026/04/12　CNN
ドナルド・トランプ大統領は本日、イランとの和平交渉が決裂したことを受け、米海軍がホルムズ海峡で船舶の封鎖を開始し、イランに通行料を支払った船舶はすべて阻止すると発表した。
トランプ大統領はまた、イランに通行料を支払った船舶の航行を阻止し、海峡から機雷の撤去を開始するとも述べた。
CNNのファリード・ザカリア記者は、元NATO最高司令官のジェームズ・スタヴリディス氏に米国の封鎖の潜在的な有効性について意見を求め、CNNのダナ・バッシュ記者は、元国連大使のニッキー・ヘイリー氏とマーク・ワーナー上院議員（バージニア州選出、民主党）の反応を取材した。
0:00 ファリード・ザカリア記者と元NATO最高司令官ジェームズ・スタヴリディス氏がトランプ大統領のホルムズ海峡封鎖発表についてコメント
2:54 イランはトランプ大統領の封鎖にどのように対抗できるのか？
4:53 ニッキー・ヘイリー氏、トランプ大統領はイランの虚勢を見抜いていると発言
7:06 マーク・ワーナー上院議員、封鎖はホルムズ海峡開放にはつながらないと考えていると発言
CNNのその他のニュースはこちら：
https://cnn.it/4kh5RPe
26.
位置
[2841] iMqSdQ
2026年4月13日 08:26:09
:
kSiZs1rjmc
:
UWtla2gucW1MSHc=
[1347]
報告
▲
△
▽
▼
>>12
覚醒したのび太＝イランに負けた、ジャイアン＝アメリカとスネ夫＝イスラエルってことだね。
27.
はちスカ小八
[97] gs2Cv4NYg0qPrJSq
2026年4月13日 08:42:02
:
XgeYiV1tnA
:
SEx6V3hXZk92Lk0=
[4302]
報告
▲
△
▽
▼
>投稿者 赤かぶ 日時 2026 年 4 月 13 日 03:35:10:
>2026.04.13　櫻井ジャーナル　投稿時刻不明
今日（2026/04/13 08:41）のトップ記事は、コレですか。
>イスラエルの基盤になっているシオニズムはユダヤ教徒の世界より前にプロテスタントの世界で広がった。
そう、カトリックvsユダヤ教、なんですよね・・・
自民党と同じ・・・？
アソー派（カトリック）vsキシバ派（プロテスタント）・・・？？
？？？
28.
ベニバナ通信
[248] g3iDaoNvg2mSypBN
2026年4月13日 09:19:16
:
x4tbrVDl8c
:
WlVxOWFrU3lXMFE=
[235]
報告
▲
△
▽
▼
櫻井氏＞（トランプ大統領のSNS）「我々は現在、ホルムズ海峡の掃海作業に着手しています。中国、日本、韓国、フランス、ドイツをはじめとする世界中の国々への善意として。信じがたいことですが、彼らにはこの作業を自分たちで遂行する勇気や意志が欠けているのです。
ツボイチは、狂人の専制マンのトラ爺さんとの約束で、我国の精鋭海上自衛隊艦艇を、火薬庫のホルムズに投入したくて、ムズムズしおるよ。いまこそ自衛隊の出番だと、夜も眠れないようだ。投入すれば、ダイナマイトの巣窟だ、戦艦大和沖縄突入もものかわ、海行かば水漬くかばね、縷々と海の藻屑必定だ。
ツボイチ婆さんちゅんは、ヘンテコだよ、梅干しババアになっても、我が日本を、災禍、貧困、飢餓、戦争等々に突き落としたくってしかたない。かっての数百万の犠牲をいま再びと、日夜籠って検討ちゅんだから、変だよ。特攻で突入した多くの若者、どれだけ平和憲法があったら、そげんな時代に生きたいと思ったことか。ツボイチ婆さんは、そげな英霊数百万の声よりも、狂人専制マンの爺さんとの約束の方が大事で、再び我が日本を戦争国家ヘターン、平和憲法改悪にムズムズしおるよ。大変な時代に、統一会員のヘンテコリンな首相を選んだもんだよ。天網恢恢、ツボイチ婆さんは、最終コースに入ったようだ。
29.
ぷぴぴぷ
[1363] gtWC0oLSgtU
2026年4月13日 10:29:32
:
utRfMB8Nq6
:
eVJlekxLQ1UvUFk=
[50]
報告
▲
△
▽
▼
・
どこでも中東では地下施設が充実。
濃縮ウランの６割も安全な地下施設で保管されていると言われる。
武器庫も地下だ。
地上部隊？？？　もっと泥沼だろう。　当然に戦術的地下施設も多数あるからだ。
中身の薄っぺらい２５０年の歴史のアメリカとオリエントを世界初で制覇したペルシャ帝国。
歴史と誇りが違うので、幼稚で間抜けなアメリカには理解できないだろう。
日本人の様な悪魔のアメリカの奴隷になることで私腹を肥やした政治屋や役立たずの様には
行かないな。
進むも地獄、引くも地獄。アメリカがダメになるのは勝手でいいが、世界中の迷惑だな。
どんどん中国元での塵引きが増え続けている。
米ドルも実は負け続けてドル安だ。
じきに追い詰められるさ。
〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜
オルバンが大敗北！
中道野党が３分の２以上。
【 ドンドン法改正して国を正常に戻す 】と野党が発言。【 国民生活立て直しが第一 】
★【 日本も政権交代で幾らでも法改正して戻せる 】★　うねりが必要だな！！
、、、、
30.
воробей
[2643] hHKEgISChICEcYR1hHo
2026年4月13日 12:32:19
:
wfSqxwabQQ
:
dllENlB1eWlrL2c=
[745]
報告
▲
△
▽
▼
＜▽34行くらい＞
Иранский КСИР выложил доказательства остановки эсминцев ВМС США на входе в Ормуз
（イラン革命防衛隊は、ホルムズ海峡の入り口で米海軍の駆逐艦が阻止されたことを示す証拠を公開した。）
https://topwar.ru/280894-iranskij-ksir-vylozhil-dokazatelstva-ostanovki-jesmincev-vms-ssha-na-vhode-v-ormuz.html
機雷除去のため昨日ペルシャ湾に派遣された米軍艦艇は、現在の停戦にもかかわらず、ホルムズ海峡を通過できなかった。イラン国営テレビによると、イラン革命防衛隊海軍は駆逐艦2隻の海峡通過を阻止し、発砲すると警告した。イランと米国の軍関係者による昨日の交渉のビデオが確認として公開された。
その前日、米海軍駆逐艦USSフランク・E・ピーターソン（DDG 121）とUSSマイケル・マーフィー（DDG 112）はホルムズ海峡に入り、ペルシャ湾へ向かおうとした。当ウェブサイトで以前報じたように、ピート・ヘグセス国防長官は成功したと述べたが、イラン革命防衛隊は海峡は依然として通行止めであり、すべての通行は事前の取り決めによるものであると強調した。
証拠として、イラン側は、昨日、イラン革命防衛隊（IRGC）と駆逐艦USSフランク・E・ピーターソン（DDG 121）がホルムズ海峡に進入しようとした際の会話の録音を挙げている。イラン側は、もしそれ以上進入しようとすれば発砲すると即座に警告した。
''IRGC（イラン革命防衛隊）：USS 121、こちらはセパ海軍部隊だ。直ちに針路を変更し、インド洋に戻れ。命令に従わなければ、標的となるぞ。
駆逐艦は、国際法に従って海峡を通過しているが、戦闘を行う意図はないと主張し、イラン側に圧力をかけようとした。
''アメリカ海軍：こちらは連合軍艦121です。国際法に従って航行中です。貴艦隊に挑む意図は一切ありません。
しかし、そうはならなかった。イラン側は、これ以上の動きがあれば発砲すると警告した。この警告が最後となり、アメリカ軍は進路を変更した。
''IRGC: こちらはセパ海軍部隊です。最終警告。最終警告。最終警告。
アメリカ側によると、対艦ミサイル、魚雷、大口径小火器で武装したイランの高速艇が、海峡で活発な活動を行っているという。
31.
ゆでガエルまあクン
[-693] guSCxYNLg0eDi4LcgqCDToOT
2026年4月13日 13:26:20
:
XgeYiV1tnA
:
SEx6V3hXZk92Lk0=
[4303]
報告
▲
△
▽
▼
>投稿者 赤かぶ 日時 2026 年 4 月 13 日 03:35:10:
>2026.04.13　櫻井ジャーナル　投稿時刻不明
今日（2026/04/13 13:31）のトップ記事は、コレですか。
>アソー派（カトリック）vsキシバ派（プロテスタント）
まあ、コレが、サナエ派と反タカイチ派、という基本ですね。
公明党は仏教だから、ここに入ってこない、はず・・・
中道が、反タカイチになるのは、おかしいんですよね・・・
公明（の主流派）は、反タカイチではない・・・
https://news.yahoo.co.jp/articles/087026ebfb1c5d017af7c9db05877f31fb9dc4f5
>日刊スポーツ　4/12(日) 12:32　世良公則「燃えろサナエ〜」自民党大会サプライズゲストで生シャウト　高市早苗首相大喜びで拍手
公明（の主流派）には、世良のファンが多い・・・
https://youtu.be/FjzO_QyVM2s?t=149
>【第93回 #自民党大会】特別ゲストロックミュージシャン #世良公則 さん（2026.4.12）　途中から
32.
はちスカ大八
[53] gs2Cv4NYg0qR5ZSq
2026年4月13日 13:33:41
:
XgeYiV1tnA
:
SEx6V3hXZk92Lk0=
[4304]
報告
▲
△
▽
▼
>>31
>公明（の主流派）には、世良のファンが多い
自民党大会に、世良を呼んだのは、
公明に戻ってきてほしい、
というタカイチのメッセージがあるんじゃないかな？
https://www.youtube.com/watch?v=2b8wU5rthEk
>【第93回 #自民党大会 】 高市総裁演説 全編（2026.4.12）
33.
わ寺ソーカ基督教門徒
[-514] gu2Om4NcgVuDSoruk8KLs5blk2s
2026年4月13日 13:43:04
:
XgeYiV1tnA
:
SEx6V3hXZk92Lk0=
[4305]
報告
▲
△
▽
▼
>>31
>公明党は仏教だから
まあ、そうなんでしょうね。
ソーカには、キリシタンも多いけど・・・
仏教とキリスト教は仲が悪いといわれているけど、
ソーカ内部では、
カトリックとプロテスタントのような、
対立はない・・・
公明の中道参加は、
一部の幹部が暴走して決めてしまったが、
仏教は「許す宗教」なので・・・
クーデターも「容認」ですね・・・
まあ、今のソーカの意向としては、
公明は、中道から離脱して、自民と連立する・・・
ですね・・・
https://www.youtube.com/watch?v=xbjRZepWxyQ
>【初音ミク】讃美歌338番　新聖歌385番 「主よおわりまで」フルコーラス
34.
わ寺そーか臨済宗門徒
[317] gu2Om4K7gVuCqZfVjc@PQJblk2s
2026年4月13日 13:48:41
:
XgeYiV1tnA
:
SEx6V3hXZk92Lk0=
[4306]
報告
▲
△
▽
▼
>>33
今回の、練馬区長選は、公明党が吉田サンに行ってしまったから・・・
16%の差は、公明党の差！
https://www.youtube.com/watch?v=28IdV_shIbY
>小池側近まさかの惨敗！「練馬ショック」高市＆小池効果不発、自民黄信号点滅🟡【4/13 SAKISIRU】
35.
インサイダー取引よ！
[1] g0ODk4NUg0ODX4FbjuaI@ILmgUk
2026年4月13日 13:57:14
:
NT7RjKx6G2
:
VHptU1lwVUd0Qnc=
[1]
報告
▲
△
▽
▼
＜△21行くらい＞
トランプがイランへの攻撃停止を発表するわずか5分前、何者かが15億ドルを投じて株価上昇と原油価格下落に賭け、その後、約2億ドル相当の原油先物契約を売り払った!
大統領発表の5分前、これらの取引は市場全体の他の取引の4〜6倍もの規模だった。
15億ドルもの大金を、単なる勘だけでリスクにさらすはずがない。
紛れもないインサイダー取引なのだ。
34年前、ジョージ・ソロスとその一味が英国ポンドを狙って驚異的な利益を上げた時も、分析に基づいていたわけではないと言われておる。
インサイダー取引は禁止されおり、SECなどは小型投資家を取り締まる一方、この種の巨大な取引は見て見ぬふり。　こうして、アッという間に膨大な利益を盗み取ってしまうグループが存在する。　トランプ仲間のインサイダー取引とは桁が異なる。
要するに、このトランプの攻撃停止発表は、トランプタリフの時と同様、このようにして膨大な金を盗み取るための演劇と考えた方が良い。
では、一体、この億ドル単位でインサイダー取引をする連中とは何者か？
実際に政策を操っているトランプ、スターマー、マクロン、カーニー、etc.　（ブッシュ、オバマ、バイデン、etc.etc.)なんてのは、この連中から、何をすべきかを指示されるのだ。テックジャイアンツのビリオネアも同様である。ネタニヤフも同様だ。
この指示を与える連中は、匿名性を維持でき、全てを従わせるほどの権力を持っているのだが、一体、誰達だろうか？
36.
ＵＳＯ８００
[6] gnSCcoJugleCT4JP
2026年4月13日 15:11:54
:
HHf0uIsgfU
:
U0VFdEx5Wkk3Wkk=
[1]
報告
▲
△
▽
▼
ホルムズ海峡封鎖って
誰が封鎖してんのよ？
イランじゃなくてアメリカかい？
ノルドストリーム壊したのって
誰よ？って話。
得するヤツが犯人の法則。
騙されるのやめましょう。
37.
＿＿＿
[669] gVGBUYFR
2026年4月13日 15:22:59
:
Fr36yq6gAI
:
TjZhT05oTlZnNG8=
[8]
報告
▲
△
▽
▼
@Megatron_ron
速報：
🇦🇺🇺🇸🇮🇷オーストラリアは、トランプ政権によるイラン封鎖には参加しないと発表した。英国も本日先に同様の発表を行っていた。
38.
＿＿＿
[670] gVGBUYFR
2026年4月13日 15:31:44
:
Fr36yq6gAI
:
TjZhT05oTlZnNG8=
[9]
報告
▲
△
▽
▼
@DD_地政学
トランプ大統領はローマ教皇に対する常軌を逸した暴言の後、自身をイエス・キリストに見立てたAIの画像を投稿した。今日は正教会のイースターだ…。
引用
@DD_地政学
・
4時間
トランプ氏は、レオ1世の選出は自分の功績だと述べ、弟のルイ14世の方が好きだと発言した。これは恥ずべきことだ。
最終更新日
午前10時59分 · 2026年4月13日
▲上へ
★阿修羅♪
>
戦争b26掲示板
次へ
前へ
拍手はせず、拍手一覧を見る
フォローアップ:
★事前登録無しでコメント可能。今すぐ反映
通常
｜
動画・ツイッター等
｜
htmltag可（熟練者向）
（
タグCheck
｜
タグに'だけを使っている場合のcheck
｜
checkしない）（
各説明
）
（
←ペンネーム新規登録ならチェック）
↓ペンネーム（2023/11/26から必須）
↓パスワード（必須）
（ペンネームとパスワードは初回使用で記録、次回以降にチェック。パスワードはメモすべし。）
↓画像認証
（ 上画像文字を入力）
ルール確認＆失敗対策
画像の URL (任意):
最新投稿・コメント全文リスト
コメント投稿はメルマガで即時配信
スレ建て依頼スレ
▲上へ
★阿修羅♪
>
戦争b26掲示板
次へ
前へ
★阿修羅♪
http://www.asyura2.com/
since 1995
スパムメールの中から見つけ出すためにメールのタイトルには必ず「阿修羅さんへ」と記述してください。
すべてのページの
引用、転載、リンクを許可
します。
確認メールは不要
です。引用元リンクを表示してください。
▲上へ
★阿修羅♪
>
戦争b26掲示板
次へ
前へ
▲上へ
★阿修羅♪
戦争b26掲示板
次へ