http://www.asyura2.com/26/cult51/msg/673.html

スコットリッター、米軍とイスラエル軍は、イランの旧型ミサイルとドローンと極超音速ミサイルの組合せに全く対応できていない。 小沢内閣待望論
★阿修羅♪
>
カルト51
> 673.html
▲コメTop
▼コメBtm
次へ
前へ
★阿修羅♪
スコットリッター、米軍とイスラエル軍は、イランの旧型ミサイルとドローンと極超音速ミサイルの組合せに全く対応できていない。
http://www.asyura2.com/26/cult51/msg/673.html
投稿者 小沢内閣待望論 日時 2026 年 4 月 11 日 18:13:06:
4sIKljvd9SgGs
j6yR8pPginSR0pZdmF8
Tweet
極東米軍も同じ。
中露北の核トリオはイランと同じ以上の戦い方ができる。
高市も台湾のおばさんも韓国の大統領も極東米軍をジャイアンにしてスネ夫をやる事ができなくなった。
韓国大統領はいち早く動いた。
高市と台湾のおばさんも豹変するか退陣するかの二択。
拍手はせず、拍手一覧を見る
コメント
1.
日月神示の狂信者
[62] k_qMjpBfjqaCzIu2kE2O0g
2026年4月11日 20:38:13
:
4JYaNZnB3U
:
OC5WeGZSNXc0V1k=
[16]
報告
▲
△
▽
▼
韓国も台湾も中国もチャイニーズ華僑系アジア人の李一族(リーいちぞく)がユダヤ人と手を組んで牛耳っているので普通に中国側も米国側も李一族を何とかしないとどうしようもないですよ。今の韓国の李在明大統領とか言うのも李一族なのでしょう、一応欧州領主のグレートリセットの手先かもしれません。それでも韓国が世界中に嫌がらせをしているのは李一族の悪魔が韓国、中国、特定アジア人を使って全ての悪魔の借金を返さない人間に嫌がらせをしているから韓国は気持ち悪かったのです。最近韓国の気持ち悪さがマシになってきましたがヤマト民族の奈良や京都の人間が李一族の悪魔に全ての悪魔の借金である霊体の宝石の借りを返し始めたからマシになってきているのです。韓国に言うことを聞かせようと思うなら李一族の悪魔に霊体の宝石の借りを返すことが手っ取り早いのです。韓国が気持ち悪いと思う人は李一族の悪魔に全ての悪魔の借金を返すようにしましょう。間違っても生け贄を捧げるなどしないようにすることです、それは無意味だからです。
2.
タミフル
[200] g16DfoN0g4s
2026年4月12日 07:20:20
:
WBuNCcHGRU
:
ZXVjVkdEZ1VMZGM=
[165]
報告
▲
△
▽
▼
ドローンとミサイルの組み合わせ攻撃はマジでエグいよ。
そもそも、極超音速ミサイルなんて速すぎて今のところ対応策ないし。
3.
デスマルクス主義者
[1] g2aDWIN9g4uDToNYjuWLYI7S
2026年4月12日 07:43:34
:
mp5778hBSE
:
N0prNlZxQXRRZVE=
[-1165]
報告
▲
△
▽
▼
A-10が飛んでる。マッハ1も出ない近接航空機。
制空権が無いという意味だよ。
糞みたいなチュー国のレーダーや露S300を騙されて買って勘違いしてたんだろう笑
[18初期非表示理由]：担当：アラシ認定により全部処理
4.
歙歛
[-258] n1@fYQ
2026年4月12日 10:47:05
:
7wZdZkkqy6
:
WFlJSVRrRTdnbmc=
[25]
報告
▲
△
▽
▼
＜■98行くらい→右の▽クリックで次のコメントにジャンプ可＞
・空域の完全支配と電子戦
KC-135やKC-46といった空中給油機が、この巨大な「死の舞踏」を支えるための血脈となり、空域を完全に支配している。イラン側は自国の防空システムが機能していると信じたいだろうが、現実は無慈悲だ。米軍の統合戦術情報伝達システムがイランの旧式な通信をことごとくジャミングし、彼らを完全な情報的暗黒へと叩き落としている。…
一夜の悪夢…F-35Cが75機一斉出撃！一夜で6000目標空爆…テヘラン炎上、イラン軍が大量逃亡！
https://www.youtube.com/watch?v=rYuazSa3rOA
（非公開）
イランには勝ってほしい、アメリカには負けてほしいという気持ちが（中国国内では）強いです。その気持ちが強すぎて、テーマでも嘘でも何でも、中国のメディアですら「アメリカとイスラエルがイランに対して戦争を仕掛けているが、実はイランが勝っている」といった内容を報じています 。
以前も番組でお話ししたように、イランは中国にとって兄弟分のような存在であり、中東における中国のパートナーです 。そのため、中国の世論や官製メディアは一貫してイランに同情を寄せ、「イランに勝ってほしい、アメリカには負けてほしい」という強い感情を持っています 。
例えば最近、3月26日あたりのニュースですが、中国のネット上で「イランの革命防衛隊の発表によると、アメリカの有名な空母『ニミッツ』がペルシャ湾ですでにイランによって撃沈された」という、馬鹿げた話が伝えられました 。驚くべきことに、中国国内ではこれを信じている人が大勢いるのです 。
また、普段は真面目とされるメディア『中国新聞週刊』なども、イランの大本営発表をそのまま引用して伝えています 。その内容は「中東地域のすべてのアメリカ軍基地がすでに壊滅させられ、イラン軍は逃げ出した米兵を追いかけている最中だ」というものです 。中国のネットユーザーはこれを見て「ざまあみろアメリカ」と歓声を上げています 。
【緊急速報】※ついにこの時が※ 焦る習近平。次は中国がやられる番です！【石平…】
https://www.youtube.com/watch?v=tjmNUxSaVfE
SNS・ネット掲示板における「三戦」の連動と実態
ご質問の件ですが、結論から申し上げれば、その掲示板を含め、日本のネット空間全体がすでに彼らの主戦場となっています。SNSでの発信と、掲示板やオールドメディアが互いに情報を引用し合うことで、偽りの「世論」が増幅される仕組みが構築されているのです。
1. 掲示板やSNSを起点とした「情報のロンダリング」
工作の第一歩は、出所不明の情報を「日本国内の声」として定着させることです。
・ 偽装された「草の根」の声
: 掲示板などに、"
日本人
"に成りすましたアカウントや、"
中国
"の意を汲んだ勢力が"特定の政治家(
高市首相
)"を誹謗中傷する書き込みを集中させます。
2. オールドメディアとの「奇妙な一致」
私が最も危機感を抱いているのは、日本のオールドメディアと中国側の主張が完全に同期している点です。
・ 同一の批判ロジック
: 中国共産党が「日本の平和安全法制は認めない」と言えば、日本の野党やメディアも「
高市氏
は撤回すべきだ」と合唱します。これは日本の主権を否定し、中国の属国になれと言っているに等しい行為です 。
・ 二重基準による攻撃
: "
イスラエル
"や"
アメリカ
"の行動は「国際法違反」と執拗に叩く一方で、イランの核開発や中国による日本の浸食工作については沈黙、あるいは擁護する姿勢を見せます 。
―日本は今、目に見えない「内戦状態」にあります 。選挙という正当なプロセスで選ばれたリーダー（330議席、補填後316議席の支持 ）が、こうした工作によって不当に貶められる現状を放置してはいけません。
《門隆/31》産経・読売がトップ報道、Ｃ国の軍・外務省・工作部が傀儡日本政権樹立を画策中
http://www.asyura2.com/26/cult51/msg/494.html
5.
あたし新聞
[56] gqCCvYK1kFaVtw
2026年4月12日 13:29:38
:
O9ILgWpJvA
:
aUNpMUN0UEs4WGM=
[1]
報告
▲
△
▽
▼
>>4
.( ´,_ゝ｀)ﾌﾟｯ(笑). 歙歛って工作員が必死ですねぇ(^^♪読み難い漢字の醜い工作員デスしね。
読み方は「しゅうかん」で意味は「あくび」ですかねぇ?むじゅかちぃ漢字を知ってぃる僕ちゃんは賢くて偉いってかぃ?
・ 二重基準による攻撃: ってさぁ〜♬宣戦布告無しで攻撃をしてぃるんでダメデスしね。
熱心党とか福音派みたぃなカルト連中が嫌われるのは当たり前だろ(笑)
6.
はっさく
[28] gs2CwYKzgq0
2026年4月12日 15:15:42
:
shiCdrel8I
:
ZjVYUnMxVDVmY3M=
[1]
報告
▲
△
▽
▼
机食えるがゴーストタウン化して人がほとんどいないらしいが、何処に消えたんだ？？
7.
弱っプっ腐(笑)ランド豚
[758] juOCwYN2gsGVhSiPzimDiYOTg2iT2A
2026年4月12日 15:28:14
:
FXPBg9VOxE
:
RTNWY0FNeW5JNEk=
[313]
報告
▲
△
▽
▼
光の救世主賭乱腐伝説が事実で悪メリカが制空権があるならば
何故、ホルムズ海峡は封鎖されつつクズラエルが空爆され続けているのか？
こそこそ核燃料を盗みに言った奴等は墜落寸前の低空飛行して墜落
8.
全世界の皆様へ･･
[737] kVOQoopFgsyKRpdsgtalpQ
2026年4月13日 10:35:59
:
rU95xOWu8g
:
ZnliWXV6Q3E4TWs=
[1255]
報告
▲
△
▽
▼
＜▽35行くらい＞
とりあえず、４.サンの●●さん･･･
･･･の一押し、門田隆将･･･さ●ん？？
ヒョットシテ、本人さん？？？
https://x.com/KadotaRyusho/status/1981601268822139158
・高市早苗新総理の所信表明の正に当日に発売された両誌｡Hanada(左)には高市早苗氏の〈「歴史的勝利」の意味〉を全11ページで解説､WiLL(右)では高市氏の“応援団長”櫻井よしこ氏と対談させて貰った｡これから国民は高市首相がどう日本を復活させてくれるのか目撃する事に｡勿論その原動力は我々国民だ･･･
午後2:58 · 2025年10月24日
いくら何でも、右翼さんが、
赤面する･･･令和の妖怪、高●市を絶賛する
ｈａ●ａｄａや、ＷＩ●Ｌの執筆者･･･サンたち！？
中国●新聞にでかでかと、２誌そろい踏みの広告を載せていました！！
（広告見出しは、上記のＸさんで見れると思います！）
その内容は、おぞまし、すぎる〜！
その、どのタイトルも･･･
抱きつき、●踊りして、入れて？入れて？と懇願した？、
高市とテロ実行犯との怪談？･･･を、大絶賛！！
まさに、お里が知れる･･･カツ、
資金がんが知れる･･･内容でした！
（もちろん、そんな雑誌モドキ、買いません！触りません！
あたりまえですがあ〜、読みません〜！！
当たり前ですよね〜！！）
こんな皆様が支持する、売●春？、
妖怪おばさん･･高市･･･を支持する
支持率操●作･･･ナベ●ネ国売り操作で、７０％？？？？
とのことですがあ〜
これ、
某国の支援の先の職権乱用罪のクーデター選挙もどきの
･･･不正選挙の･･･証拠でもあります！！
･･･皆様もお考え下さい！
･･先の選挙かあ〜、不正選挙でない！　証明をしてください！
１票でも間違いがあれば、関係各位を●処分しましょうね！
そして、結構簡単に、検証できますよ！
しばらくたっているので、つじつま合わせを、
選挙集計捜査に関与している、
有名な、ムサ●シや関連企業、平蔵●パソナを使って、
済ませているとは思いますが、
憲法に依る不断の努力で、
開示請求して、すべての集計表と結果を、
調査しましょうね！！
今までやってませんよね！！
ア〜ダ、こ〜だ･･･という、下僕公務員も
ダマスゴミも･･･民主主義･･･
憲法･･･不断の努力･･･阻止罪にて●してあげてくださいね！！
よろしくお願いします。
▲上へ
★阿修羅♪
>
カルト51掲示板
次へ
前へ
拍手はせず、拍手一覧を見る
フォローアップ:
★事前登録無しでコメント可能。今すぐ反映
通常
｜
動画・ツイッター等
｜
htmltag可（熟練者向）
（
タグCheck
｜
タグに'だけを使っている場合のcheck
｜
checkしない）（
各説明
）
（
←ペンネーム新規登録ならチェック）
↓ペンネーム（2023/11/26から必須）
↓パスワード（必須）
（ペンネームとパスワードは初回使用で記録、次回以降にチェック。パスワードはメモすべし。）
↓画像認証
（ 上画像文字を入力）
ルール確認＆失敗対策
画像の URL (任意):
最新投稿・コメント全文リスト
コメント投稿はメルマガで即時配信
スレ建て依頼スレ
▲上へ
★阿修羅♪
>
カルト51掲示板
次へ
前へ
★阿修羅♪
http://www.asyura2.com/
since 1995
スパムメールの中から見つけ出すためにメールのタイトルには必ず「阿修羅さんへ」と記述してください。
すべてのページの
引用、転載、リンクを許可
します。
確認メールは不要
です。引用元リンクを表示してください。
▲上へ
★阿修羅♪
>
カルト51掲示板
次へ
前へ
▲上へ
★阿修羅♪
カルト51掲示板
次へ