https://miyako-ailand-cast.com/?utm_source=google&utm_medium=cpc&utm_campaign=gereral&gad_source=1&gad_campaignid=23317106063&gbraid=0AAAAA9j4hlSchy46kXjteEIQWVr7zArO4&gclid=EAIaIQobChMInKrqmYrPkwMVV-wWBR2B4AW7EAAYASAAEgLzlPD_BwE
働きやすい環境
AILANDについて
宮古島の魅力
募集要項


青い海、白い砂浜。南国リゾートで最高の思い出を。
AILANDで"気軽に始められる"リゾートバイト。

採用メッセージ
「楽しいから続けられる」

AILANDはそんな声が多い、気取らないお店です。

長期で働いている子もたくさんいて、雰囲気はとてもアットホーム。

あなたも気軽に飛び込んで、仲間と最高の思い出を作りませんか？



キャストの声











働きやすい環境

新築・築浅マンション寮完備
90室(自社所有)3棟完備・ペット相談可
同じ建物に住んでいるのはアイランドの女の子だけ。 完全個室、セキュリティ万全のオートロックのマンションをご用意。お部屋には各家電と調理器具があるので自炊も可能です。

動画を見る

社用車20台以上完備
90室(自社所有)3棟完備・ペット相談可
社用車20台以上完備しているのでバギーにジェットスキー、ダイビングなど宮古島のアクティビティを勤務前にたっぷり満喫できます！ 天気が良い日はサンセットや満点の星空も楽しめます。


往復航空券支給
時給3500円以上可能、稼ぎたい人は週6日勤務、遊びを求める人は週4日以上から勤務可能です。
2週間以上勤務で片道航空券、1ヶ月以上で往復航空券支給。航空券手配は弊社でさせて頂きます。


AILANDについて
AILANDは、沖縄・宮古島の中心地「下里」にある人気キャバクラです。


01
店舗の雰囲気
リゾート地ならではの開放感ある雰囲気と、洗練された店内空間が魅力で、地元のお客様から観光のお客様まで、幅広い方にご利用いただいています。


02
客層について
AILANDのお客様は、 地元のお客様が約6割、観光で訪れるお客様が約4割です。
地元の常連様は温かくフレンドリーな方が多く、安心して接客できます。観光のお客様は旅行気分で来店されるため、盛り上がる雰囲気を一緒に楽しめるのが特徴です。


03
一緒にカラオケで盛り上がることも
店内は明るく開放的で、地元の常連様も多いため、毎晩わいわいとした楽しい雰囲気に包まれています。
メインホールでカラオケを楽しめるのも魅力の１つです。


04
店舗内でのイベント多数あり
AILANDでは、お仕事だけでなく楽しめるイベントがたくさん用意されています。
ビーチでのBBQパーティーや、宮古島ならではの満天の星空を楽しむフォトツアーなど、キャストやスタッフ同士で思い出をつくれる機会が豊富です。


05
メディア露出あり
AILANDは、これまでに雑誌やウェブニュースでも紹介された注目のお店です。
宮古島を代表するキャバクラとして取り上げられることも多く、知名度・集客力ともに抜群。
観光のお客様から地元のお客様まで幅広く支持されており、華やかで働きがいのある環境が整っています。


宮古島だから叶う、
非日常体験



絶景ビーチ
AILANDがある宮古島は、日本屈指の透明度を誇る海と白い砂浜が広がるリゾートアイランドです。

与那覇前浜ビーチや砂山ビーチ、来間大橋から眺める景色など、まるで海外のような絶景スポットがすぐ近くにあります。
お仕事の前後や休日には、海水浴・シュノーケリング・SUP・ダイビングなど、リゾートならではのアクティビティも楽しめます。

「南国のビーチで過ごしながら働ける」
—— それがAILANDでのリゾートバイト最大の魅力です。


アクティビティ
宮古島は海の透明度が高く、世界的にも人気のリゾートエリアです。

休日には、ダイビングやシュノーケリング、SUP、ジェットスキー、釣りなど、さまざまなマリンアクティビティを楽しめます。 観光で訪れるだけでは味わえない、「住みながらリゾートを満喫できる贅沢な体験」ができるのもAILANDで働く魅力のひとつ。


カフェ＆グルメ
宮古島は、絶景を楽しめるおしゃれなカフェや、南国ならではのグルメスポットがたくさんあります。

宮古そばや新鮮な海鮮料理、トロピカルフルーツを使ったスイーツなど、ここでしか味わえないご当地グルメも盛りだくさん。


映えエスポット
真っ白な砂浜とエメラルドグリーンの海が広がる前浜ビーチ、幻想的なサンセットが見られる西平安名崎、色鮮やかなカフェやフォトジェニックな街並みなど、毎日がシャッターチャンス。

休日や仕事終わりには、仲間と一緒に写真を撮ってSNSにアップするのも楽しみのひとつ。


データで見る
客層について

キャストについて
年齢構成

出身地一覧


1日のスケジュール







募集要項
募集職種
リゾートアルバイトキャスト
給与
時給3,500円～
勤務時間
20：00～0：00
勤務地
アイランド（宮古島市）
待遇
交通費支給（規定あり）
その他
【待遇・福利厚生】
航空券代支給（上限・条件あり）
昇給あり・入店祝い金あり（規定あり）
日払い・週払い相談OK／給与手渡しOK
ノルマ・罰金・待機カット・ビラ配りなし
お友達紹介ボーナスあり
【住まい＆生活サポート】
築浅ワンルーム寮完備（徒歩10分圏内）
宮古島で唯一！ペット可の寮もあり（要相談）
無料レンタカー貸出／空港送迎あり
無料貸衣装（ドレス100着以上、靴・ポーチも完備）
無料ヘアメイク常駐／メイクルーム＆個人ロッカー完備
LINEで応募

よくあるご質問
本当に寮費・航空券は無料なのですか？
無料と有料の寮があります。寮のタイプによって変わりますので、面接時にお問合せください。また、水道光熱費については別途請求しております。航空券に関しては勤務日数が2週間以上で片道無料。1ヵ月以上勤務していただけると往復無料です。

どんな方がお仕事仲間にいますか？
20代前半から後半までのリゾートバイト未経験者の方です。お酒が全く飲めない方が居たり、お話しが苦手な方が居たり様々な方が居ます。寮も女性の運営スタッフがサポートをさせて頂きますので直ぐに環境に馴染んで頂けると思います。

女の子の平均滞在期間はどれくらいですか？
2週間～1ヶ月の方が多いです。（約半数）中には3ヵ月や1年といった期間を宮古島で過ごすと決めて働いているキャストもいます。まずはご自身の希望を面接時にお伝えください。

面接が終わってから渡航までの期間はどれくらいかかりますか？
航空券の手配があるので約1週間後の渡航となるケースが多いです。ただしすぐにでも働きたいという希望であれば相談に乗ることも可能なので面接時にお伝えください。

面接の方法は？
遠方の方はテレビ電話で行います。時間は15～30分程。緊張せずに不安な事は全て聞いて下さい。

ドレスの貸し出しありますか？
随時100着近い貸し出しのドレスがありますので安心して下さい。毎日綺麗な姿でお仕事して下さい＾＾
ご自身でお持ちの方は勿論お持ち頂いて構いません。

貸し出しの車はありますか？
社用車の準備が常に10台以上あるので、自由に使用して頂けます。免許が無い方も貸し出し用の自転車があるので、お買い物や観光に使用して下さい。

渡航日に空港から店や寮までの移動はどうすればいいですか？
店舗のスタッフが空港まで車でお迎えに行きます。また帰りも空港まで送迎させていただいております。


アイランド

〒906-0013
沖縄県宮古島市下里562番地1 D-CourtⅡ 4F
0980-75-5515


プライバシーポリシー
株式会社エメラルド(以下、当社)は個人情報の重要性を認識し、以下の通りプライバシーポリシーを定め、お預かりする個人情報の適切な保護に努めます。

1. 個人情報の取得・利用・提供について
当社は利用目的に応じた適切な個人情報の取得を行うとともに、利用目的の達成に必要な範囲内で取り扱い、取得時の利用目的を超えた利用はいたしません。また、取得した個人情報は本人の承諾無く第三者に開示・提供いたしません。

2. 関連する法令等の遵守について
当社は利用目的に応じた適切な個人情報の取得を行うとともに、利用目的の達成に必要な範囲内で取り扱い、取得時の利用目的を超えた利用はいたしません。また、取得した個人情報は本人の承諾無く第三者に開示・提供いたしません。

3.個人情報を含んだ業務の委託について
当社が取得した個人情報の処理を外部に委託する場合には、委託先に対して当社に準じた個人情報の取り扱いと保護、管理を実施いたします。委託元から預かった個人情報については、委託元に準じた厳正な管理を行い、委託業務の目的に応じた適切な利用にとどめます。

4.個人情報取り扱いに関する窓口
取得した個人情報の訂正や削除を希望される場合は、当社お問い合わせ窓口より対応いたします。

5.個人情報保護管理体制の維持と改善
当社は個人情報保護に関連する法令の改定、情報技術の進歩、当社の経営環境の変化に対応して個人情報保護の管理体制を定期的に見直し、より適切で安全な管理を行えるよう継続的に改善を行います。

株式会社エメラルド
代表取締役 西山 和志

©AILAND Rights Reserved.


クリックして、チャットで質問！
AI採用担当に質問