第2章
これからは夢教育だ

夢プロジェクト始動

郁文館学園の改革が始まった二〇〇三年、組織改革や、評価制度の導入による教師の意識改革が進んでいくなか、一つのプロジェクトがスタートした。「夢プロジェクト」である。
小林先生らの尽力で、すさんでいた校内は輝きを取り戻し、活気にあふれた学校になり、授業の内容は格段に向上した。しかし、この時点ではまだ、普通のいい学校になっただけで、偏差値教育から脱皮できたわけでもなければ、日本一の学校となったわけでもない。
私たちの目的は、“夢教育”の名のもとに、日本中の学校のモデルとなるような新しい教育を確立することであり、そのための仕組みづくりが求められていた。
そこで、偏差値教育に代わる新しい教育“夢教育”を具体的に構築していく役割として発足したのが「夢プロジェクト」である。
現在でも行っている「夢合宿」、「理事長講座」、「夢実習」などのプログラムも「夢プロジェクト」で組み上げたものだ。そして、今の教育の新しいあり方をつくっていく重要なプロジェクトのリーダーとして小林先生が抜擢したのが、当時三〇歳代の二人の教員だった。なかでも、現在は夢プロジェクト推進部部長に就任している土屋俊之教諭は、このとき弱冠三〇歳だった。
三〇歳の役付き職員など、ほかの学校ではまずお目にかかれないだろう。まして土屋教諭は、大学を出て四年間民間企業に勤務してから二七歳で教師に転職したため、この時点で教員としてのキャリアはまだ三年だった。能力が認められ、特進クラスの担任を任されていたものの、組織上は末席に甘んじていたのである。
私たちが学校にきた当初、ほかの学校と同じように、郁文館学園でも旧態依然の年功序列と慣例が優先する硬直化した人事制度に縛られていた。教職員の能力や適性にかかわらず、勤続年数と経歴にしたがって役職が与えられ、労働組合員や女性、若手は、どんなに能力があっても役職につけなかった。
学校改革が始まると、意気に燃え、理想の学校づくりに向けて奮起したのは主に若手だった。しかし、彼らの上司である中堅職員が古い学校の文化に染まっていたため、なかなか行動を変えようとしない。上司が動かない限り、彼ら若手にはどうしようもない。
そこで私たちは、勤務年数や経歴にかかわらず、能力と適性によって若手だろうが女性だろうがかまわず役職につけた。後に中学校校長に抜擢することになる大木教頭がこのとき四五歳、現在の高等学校校長の堀切一徳教務部長はこのとき四二歳だった。
意図的に若返りを図ったこともあるが、改革を進めていく過程で自然とそうなったのである。改革が始まった当初は、従来の組織をそのまま踏襲し、役職者も現状維持だったが、古い学校の文化になれきって改革についてこられない幹部クラスがミスをすることが多く、一時的に降格人事をすることが続いた。このため、副部長クラスの中堅を繰り上げ昇格するものの、その副部長もミスを犯す。そうして繰り上がっていった結果、若手に出番が回ってきたのである。そういったなかで、それまでの重石が取れた若手を中心に改革の機運が盛り上がり、新しい理想的な学校づくりに向けた動きが急ピッチで進んだのである。

若手の起用で改革のスピードを上げる

「君たち二人に夢プロジェクトをやってもらう。このプロジェクトがいかに重要なものかわかっているね。新しい日本の教育がここから始まるんだ。しっかりやりなさい」
「わかりました。がんばります」
小林先生から辞令が発令されると、若い二人の教員はやや緊張気味ながら、晴れやかな笑顔で答えた。
思えば、二人は教員になってから数年。教育に大きな夢をいだき、志高く郁文館学園にやってきたものの、その中身は自分の思い描いていた理想とは程遠いものだった。それでも、最初の一年目二年目は、何もかもが新鮮で輝いていた。生徒たちは純粋で、教師が熱心に教えれば、その思いに応えてくれる。やりがいを感じた。
ところが、数年もたってくると、だんだんと惰性に流されるようになる。毎年同じ授業の繰り返しで変化がない。子どもを教育する仕事の難しさにも突き当たるようになる。だが、壁に突き当たり、迷いが生じて前に進めなかったときに先輩教員に相談しても気の利いたアドバイスはなかなか返ってこない。加えて、この数年間は、例のホテル事業の失敗により財務内容が急激に悪化していた。教職員の間にも事実が明かされて、自分の職もどうなるかわからない状態の中で職員室内は浮き足立っていた。新しいことを考えて、学校に提案しても、「それどころじゃない」と言わんばかりに、上はなかなか動いてくれない。やがて、怠惰な空気の中で自分も埋没してしまいそうで、あせりを感しているころだった。

学校の改革は教員自身の手で行わなければならない

「『夢合宿』をやりなさい」
夢教育の具体的な施策として、私が最初に出した指示はこれだった。
集まった夢プロジェクトのメンバーに、私は合宿のイメージを語って聞かせた。「合宿の期間は、そうだな、二〇日間だ。この期間に私が直接生徒たちに話をしようと思う」
一瞬、会議室の空気が固まった。無理もない。これまで、学校の行事で生徒を合宿させたことなどほとんどない。
「理事長先生、それって全校生徒ですか」
メンバーの一人がおそるおそる聞いた。
「全校生徒だ。もちろん、中学生と高校生は別にする。それぞれの発達段階に応じたプログラムが必要だからね。でも、夢教育のスタートとしてこれは絶対に必要だ」
「人数は二三〇人ぐらいですよね。全校生徒は一六〇〇人以上だから、ちょっと待ってください、いま計算します。一回四〇人に分けて、それぞれ二〇日とすると……えっと、あ、二八〇日だ。ほとんど一年中じゃないか。できるんですかね本当に」
のんびりと進む議論に、黙って行方を見守っていた石田理事が、たまらず割って入る。
「ちょっと待ってください。二〇日間という日程にこだわるのではなく、合宿で生徒たちに何を学ばせるかを考えましょう。目的を果たすのにやっぱりどうしても二〇日間は必要だということになったら、その日程をどうやって確保するかを考えればいい。奈良原だけで収容できないなら、ほかの施設を借りる方法もあります。逆に、一週間で十分という答えになったら、それを理事長先生にぶつけてみましょう」
石田理事はこのとき三四歳。ほかのメンバーに比べても若い部類に入るが、青山学院在学中の二〇歳のときに学習塾を創業し、自らも教壇に立つ現役の教育者である。
私が教育改革に乗り出したころに知り合い、どうしても私の学校にほしい人材だと知り、学校の実務を取り仕切る事務局長と、教職員たちをリードする改革推進役として送り込んだ。
いまでも石田理事には、自身が代表取締役を務める学習塾と兼務で、学校改革の推進役を担ってもらっている。私が基本的な指示を示し、それを校長先生と石田理事ですり合わせて具体化し、教職員たちに指示を出す。実際の改革は教職員自身の手で行い、それを校長先生と石田理事で評価検討し、私が最終的に判断を下すという一連の仕組みがこのときすでに出来上がっていた。
「それでは、二〇日間でいったい何をするかですが、いま郁文館学園では夢教育を目指しているわけですから、当然、夢教育を強力に推進するためのイベントになります」
「ということは、郁文館学園でこれから行う教育を凝縮したようなものという理解でいいわけですね」
「そうですね」
「ところで、夢教育っていったいどういう教育なんでしょう」
会議に集まったメンバーたちは、ここでお互いの顔を見合ってしまった。
いままで、夢教育の概念は教職員たちの多くが理解している。しかし、そのときにあがったのは、「学校は子どもたちの幸せのためだけにある」という教育理念、「子どもたちに夢を持たせ、夢を追わせ、夢を叶えさせる」という教育目的、そして生徒に身につけさせるべき基本的な人格を定めた「郁文七訓」のみ。このときはまだ、夢教育の具体的な形は何も描かれていなかった。
結論を言ってしまえば、夢教育とは、子どもたちに夢を持つきっかけを与え、夢を持ったときにそれを叶えるための力を身につけさせることである。夢を叶えるためには、目標を持ち、目標達成のための計画を立てて、毎日やるべきことを決め、日々の努力を習慣化させ、一定のサイクルで計画に修正を加える。このことにより、目標達成のレベルが向上し、より大きな夢に挑戦できる人材に育つというのが夢教育の基本的な構造だ。
そこで合宿の役割は、目標設定と計画化のサイクルの要になる。落ち着いた環境で自分を見つめなおし、一年間の目標を立てさせ、毎日やるべきことを決め、日々やるべきことが習慣化するように癖づけをする。そうして翌年の合宿のときに一年間でやってきたことを振り返り、新たに目標を設定して次の一年間にやることを計画させるものでなければならない。
夢教育とは私の生き様そのものから導き出された概念であり、したがって、具体的な夢教育のあり方を私が決めてしまうのは簡単なことかもしれない。しかし、学校の改革は教員自身の手で行われなければならない。私が決めて、「この通りにやれ」と命令しても何の意味もない。教師自身が夢教育を自らの理想として位置づけ、自らの手でつくっていかなければ改革ではない。私は現場の教職員が答えを見つけるまで辛抱強く待った。

ＳＱとＤＱに迫りつく

夢プロジェクトは、郁文館学園の新しい教育の根幹を形づくる重要な意味がある。当然、若い二人の教員に丸投げしていたわけではない。要所要所では、私や小林先生も参加し、議論を深めた。また、私が推薦する各界の有識者を招いて意見をうかがい、そうして出された意見に対し、若い二人の教員が中心になって、ほかの教職員たちと個別ミーティングなどを重ねて現場の考えやアイデアを抽出し、まとめたものを次回の会議に提出する形で議論が進んでいった。つまり、郁文館学園の教職員全員参加により、夢教育は徐々に出来上がっていったのである。
教師たちが考えたのが、まず学業面の充実である。どれだけ大きな夢を描いても、知識がないと将来の選択肢が絞られてしまう。学校としては当然ＩＱ（Intelligence Quotient）教育に力をいれるべきだ。しかし、勉強合宿のようなものはこれまでにもやっている。偏差値教育を否定し、新しい教育の体系を形づくろうとしているときに、目的も与えず知識だけを詰め込むのでは本末転倒である。
重要なのは、ＩＱを鍛えることそのものではなく、目的を持って勉強することにある。すると、もう一つ、教育機関の大切な役割である社会性、すなわちＥＱ（Emotional Quotient）教育も重要だろうと考えた。「社会で役立つ人材になるために知識を蓄え、世の中に巣立っていくのだ。そのために勉強が必要になる」。この理屈はわかりやすい。しかし、これもいままで提唱されていた概念で、革新性は見当たらない。
なにか足りないことはみな一様に感じていたが、わかりやすい表現がない。会議は数回に及び、いつもそこでつまずいたまま、前に進めなくなった。
「合宿の内容を決める前に、どのような教育を行うかを決めなければ前に進まない」
教師たちはそのことに気がついた。
そんなときのことだ。
一人の中堅教員が何回目かの会議のときに言った。
「ＩＱとＥＱ教育だけでは何かが物足りないって話が出てましたよね。こんなの見つけたんですけど、どう思います」
差し出された紙を見ると、そこには「Spiritual Quotient（スピリチュアル・クォーシェント）」と書かれてある。英語で書かれた解説によれば、ＳＱとはＩＱともＥＱとも異なり、「自己を知る力。自分自身が生かされている使命を知る力」を示す能力指数だという。教員は外国のホームページで見つけてきたようだ。
「先生、これはいけるかもしれませんよ！」
読むなり、それまでもやもやしていた気持ちにぴったりとはまった。自分自身を知り、自分はなぜこの世に生まれてきたのか、なぜここにいるのか、何をなすべきなのかを強く知る力。それは言葉を換えれば人間力とも言える。

「夢」指数 DQ
EQ SQ IQ
Emotional Quotient
〈心の広さの指数〉
家族や友達とのふれあいの中で自分を磨くことができ、高い志も生まれてくる。
Spiritual Quotient
〈正しく自覚する指数〉
自分がどんな人間か、どんな価値を持っているか自覚することから、すべてが始まる。
Intelligence Quotient
〈知識を力にする指数〉
知恵や知識は、それを自分の力として使いこなせば、君の最強の武器になる。
DQ 「夢」指数 ＝ EQ 心の広さの指数 × SQ 正しく自覚する指数 × IQ 知識を力にする指数

ＩＱ教育やＥＱ教育により、夢を持った子どもたちに夢を追わせることはできる。しかし、彼らが自分の夢に気づかなければ、どんな教育も効果は半減してしまう。夢とは、自らの心からわき出る抑えようのない感情であり、また、生まれ持った資質によって運命づけられた生きる意味である。すなわち、自分自身を深く知り、自分のやるべきことに気づく力、ＳＱは、夢教育の根幹をなす概念となりうる。
会議で提案されると、「これだ！」と、全員の気持ちが一致した。
こうして、「ＩＱ（知性）＝物事を知らないとなにもなされない」。「ＥＱ（社会性）＝社会性がなければ世の中で役に立たない」。しかしこの二つだけでは、自分自身の人生を力強く歩いていくことができない。そこに「ＳＱ（人間性）」が加わることによって、自分の人生に対する哲学が生まれ、夢・目標を持ってそれに向かって努力し続ける力が高まる――という理論展開ができあがった。私たちは、最後の夢・目標に向かって努力し続ける力を「ＤＱ」（Dream Quotient）と名づけた。
私たちが示した理念にのっとり、現場の教師たちがたどり着いた答えだった。

洗濯、ワークショップから清掃登山まで

教育体系の根幹が形づくられると、合宿の具体的な内容もどんどん決まっていった。
「自分の夢に気づかせるためには、いろいろなきっかけを与えなきゃいけないでしょう」
「せっかくの機会だから、普段できないことをしたい。さまざまな仕事の成り立ちを紹介する講座をつくったらどうだろう」
「日々の努力を積み重ねることの癖づけが重要ですね。それにはまず生活習慣だと思う。洗濯や掃除も生徒たち自身で役割を決めてやらせてみましょう」
具体的な職業について学ぶワークショップ、夢実現のための実践講座、「理事長講座」、清掃登山などがカリキュラムとして組み込まれた。
当初、二〇日を想定していた合宿期間は、ほかの行事との兼ね合いや収容人数の都合で二日間に短縮したものの、それでも画期的な内容である。現在でも、回を重ねるごとに検討が重ねられ、内容はいまでも進化を続けている。
奈良原研修センターは、本来の目的である研修施設として子どもたちのために活用することが決まっていた。ホテル時代の名残である豪華な調度品を売り払い、破損箇所を修繕し、収容人数も拡張して最大二〇〇人まで泊まれるように改装した。生まれ変わった施設に、私と小林先生で「志高館」という呼び名をつけた。
そうして、改革スタートから丸一年がたった二〇〇四年四月、研修センターの準備が整い、夢合宿が本格的に始まった。
滑り出しは順調だった。すでに「ＤＱ教育」の概念にしたがって教育改革が粛々と進められており、「夢シート」もこのころにはもう誕生していた。
「夢シート」とは、夢教育の基本である目標設定と計画化のプロセスを生徒自身で確認するためのツールで、将来なりたい職業名を書き込み、その達成のために必要な行動を計画する。たとえば、国際的に活躍するビジネスマンになりたい、という夢があったら、そのために乗り越えなければならない目前の目標を設定する。国際的に活躍するなら英語をマスターしなければならないと考えたとする。目標を、「テストまでの二〇日間に、一日二時間、英語の問題集を八ページ分解く」などと計画し、そのとおりに実行できたかを毎日記録する。そして実際のテストの結果を受けて、目標が達成できればさらに上の目標を設定し、達成できなければその原因を考えて対策を立てる仕組みだ。

「夢学園」のカリキュラム

学年
中学1年
中学2年
中学3年

KEY WORD
勇気
感謝・思いやり
自立

育成で行うこと
●友達をつくろう
●火おこし自炊
●学習方法
●(体験型EQプログラム)
●老人介護のボランティア
●保護者への手紙を書こう
●5分間作文
●心肺そせい法
●牧場体験
●体験型EQプログラム
●老人介護のボランティア
●火おこし自炊
●スピーチする能力を育成しよう
●みの虫キャンプ
●座禅 ●卒業論文
●全教員による講義
●体験型EQプログラム

●夢カウンセリング
生徒の「夢」への伴走：担任はクラスの生徒全員と将来の「夢」(目標) や日々確認すべきこと(「夢手帳」に書き入れること)をリラックスした雰囲気のなかで徹底的に話し合う。

学年
高校1年
高校2年
高校3年

KEY WORD
挑戦
前進
不撓不屈

育成で行うこと
●老人介護のボランティア
●火おこし自炊
●座禅
●暗記力を高めようの実践・活用
●入試問題分析
●速読力を高めよう
●センター試験の土台づくり
●体験型EQプログラム
●老人介護のボランティア
●火おこし自炊
●みの虫キャンプ
●入試問題分析
●体験型EQプログラム
●センター試験徹底対策
●志望大学別徹底演習

●夢カウンセリング
生徒の「夢」への伴走：担任はクラスの生徒全員と将来の「夢」(目標) や日々確認すべきこと(「夢手帳」に書き入れること)をリラックスした雰囲気のなかで徹底的に話し合う。
●グレード別清掃登山(自分への挑戦、決して諦めない心を持つ)

夢シートは二〇〇三年度の二学期には完成し、生徒への指導が始まっていたので、夢合宿がスタートしたころには、生徒たちは夢教育を半年間以上受けていたことになる。ころあいとしても丁度いい。
私も理事長講座のために何度も通い、生徒たちと直接ふれあった。彼らは日ごろ家庭ではしたことがない掃除や洗濯も率先して行い、自分の夢に向き合い、一年間の計画を立て、仲間や教師たちと大いに夢を語り合った。
これは、生徒たちのための合宿であるが、プロジェクトを練り上げていく段階で、教職員の意識改革に大いに力を発揮した。「夢合宿」は私が打ち出したアイデアだが、内容の詳細は現場の教職員によってすべて考えられている。私たちが改革に乗り出し、“夢教育”とは何かを提唱したときに、言葉で何回説明するより、一つのプロジェクトを通して教職員自らの手でつくり上げていくことで、私たちの目指す“夢教育”とは何なのかが、学校全体へと一気に浸透したのである。

自我の欲求に応える教育

子どもが興味を持ったもの、あこがれを抱いたもの、感動したものには、何かしらその子の心に響いたものがある。興味を惹かれたものの中には、その子の遺伝子の中に宿命的に刻み込まれた何かに反応している。でなければ心を奪われることなどない。だとしたら、子どものころにあこがれを抱いた無邪気な夢の中に、本当の自分の生きる意味のヒントがあるはずなのである。
子どもは確かに純粋で短絡的だ。知識が育っておらず、世の中のこともまだ知らない。だから、目の前にある楽しそうな職業に夢を馳せる。けれど、そこで夢を単なる夢想とあきらめてはいけない。そのものが、夢の本質ではなくても、本気で目指していくその過程で本当の夢に近づいていくことができるのだから。最初はぼんやりとしかわからなかったその職業の輪郭が、近づいていくことでよく知るようになり、その過程で知識をつけ、世の中を知り、やがて夢の職業の近くにあった本当の夢に気づく。そのきっかけをつかんでいくことが大切なのである。
この能力を私たちは「ＥＱ」と名づけ、「ＩＱ」、「ＥＱ」とともに教育における基本的な方針としている。世のなかのほとんどの学校では、ＳＱの概念がない。ＳＱとは「人生観」であり、人間にとってもっとも根源的なものである。つまり、一般的な学校は表面的な教育しかしていないことになる。
人生観とは多分に哲学的な概念を意味する。未熟な生徒たちに向き合わさせるには重すぎる内容なのではと考えて、教育的観点からはとらえられてこなかった。そこにいままでの教育が方向性を見失っている原因があると思う。
子どもたちは誰でも、自分自身について考えるとまごつく。未熟だからこそ、短絡的な答えを出してしまいがちである。そこで必要なのが教育だ。「自分はいったい何者か」という疑問を生徒が持ったときは、本来、またとない教育的機会である。そこから自我が生まれ、意欲がわき、進むべき道へ自発的に進んでいけるのに、自我を教えるチャンスをいままでの教育はことごとく見逃している。自分の将来について自分たちが考え始めたときに、「お前の使命はいい大学に行くことだ」と決めてしまい、本人の思考をシャットアウトしてしまう。
子どもたちは一方では親や教師の言うとおり、受験勉強に邁進しながらも、片方では自分の存在意義について悩み苦しんでいる。ところが、自我の要求に応える教育はないのである。これはあまりにおかしなことだろう。
郁文館夢学園の生徒で、中学時代に「古生物学者になりたい」という夢を抱いていた子どもがいた。これも、よくある子どもらしい夢の一つだ。両親に連れて行ってもらった恐竜展で小山のような恐竜の化石を見て心奪われたのだ。それから彼は、恐竜展や化石博物館に足繁く通い、「自分もこんな化石を発掘してみたい」という夢をふくらませていった。
ところが、高校生に上がるころ、教師が夢ノート（夢シートの進化形。書き換えたシートを束ねてカレンダーなどをつけたもの）で確認すると、彼の夢は「プレパレーター」に変わっていた。聞きなれない職業名に、教師が「お前、恐竜はもういいのか」と聞いたら、そうではないのである。プレパレーターは、掘り出した化石を研究用に加工したり、レプリカを製作する専門職のことで、そんな職業があることを教師でさえ知らなかった。
なぜそのような夢に行き着いたのか。古生物学者になる夢をいだき、恐竜展や化石の博物館を熱心に訪ねて歩いているときに、博物館のイベントで出会ったのがプロのプレパレーターだった。貴重な恐竜の化石をどのように保護処理するのか、展示してある化石は実はレプリカで、どのように作っているかといった話を面白おかしく来場者に解説するプレパレーターの姿に魅了されたのだ。彼はいま、アメリカの大学で学ぶことを目標に努力を続けている。彼にとって本当の夢に気づいたのは、恐竜好きだったからである。もし、「化石を発掘したい」という彼の夢を、「そんなのただの夢だ」と否定していたら、いまの彼の夢を見つけることはなかったに違いない。

夢を叶える「夢手帳」完成

これまでの教育で、自我の欲求に応えることの重要性や、人間性を高めることの重要性を指摘する声がなかったわけではない。しかし、これまでは道徳の時間に、「立派な人間になりなさい」「親を大切にしなさい」と観念的なお説教をするだけにとどまっていた。これでは何も生み出さない。
その理想を叶えるためには、システム化、構造化させなければならない。
「夢シート」は二〇〇三年度の二学期には完成し、生徒への指導が始まっていた。この夢シートを発展させたのが、二〇〇六年度から生徒に配布している「夢手帳」である。
手帳にはあらかじめ、将来の夢、一年間の目標を書く欄が設けられ、毎日のページには、日々の目標、予定とともに、今日やるべきことや、実行できたかどうかの結果を書き込む欄がある。
朝、生徒たちは登校すると、夢手帳を開き、日々の計画を立てる。教師たちは、生徒の手帳を見て、その日の生徒の心の状態や、計画が目標に対して妥当かを確認する。そして、帰りのホームルームで、生徒たちは計画が実行できたかを確認して、手帳を閉じる。
夢手帳は、生徒たちと教師のコミュニケーションツールであると同時に、生徒が自分で自分の心の動きを読み取り、毎日の計画が目標に対して妥当かどうか、毎日実行できているかといったことを確認する。この過程で、生徒の悩みを聞いたり、夢の達成のためのアドバイスなどを行う。これを「夢カウンセリング」と名づけ、生徒一人ひとりに対して定期的に実行している。
夢カウンセリングの結果は、夢プロジェクトに報告され、たとえば、医者になりたい夢を持つ生徒が多いという結果になれば、「それなら、実際に医者を呼んできて講演をしてもらおう」というように、発展しているので

私の絶対実現する夢
小中学校の教師
↑ 進路
学芸 大学 教育 学部
絶対達成する今年の目標
●毎日、予習復習をする。
●欠席をしない。
●野球のバッティングを上達させる。
●定期テストで上位を目指す。
●提出物を全て提出する。

夢達人ライブに夢実習

子どもたちはいま、夢を語り始めている。将来、どのような夢を抱いているか、夢プロジェクトでアンケート調査したら、全校生徒一六〇〇人のうち、一三〇〇人が具体的な将来の職業の夢を語った。昨年、同じ調査をしたときには八〇〇人である。いま確実に子どもたちは、夢に向き合い始めている。
生徒たちの夢を聞いて、具体的な職業についてその道のスペシャリストを呼んで小規模の講演を行う「夢達人ライブ」も始まった。今年は医療、マスコミなど、要望が多かった職業を選択し、六回のライブを開催。それをさらに発展させ、実際に達人が働いている現場を見学に行ったり、インターンシップで職業体験したり、あるいは、夢の達成のためにどのような道に進むことが必要なのか自分で調査する「夢実習」につながっている。まだまだ全生徒の夢には応えられていないが、可能な限り機会を増やし、年間三〇回を目標に「夢達人ライブ」を開催する計画だ。
最初は手さぐりで始めた夢教育の形が、こうして段階的に出来上がってきている。

夢教育理念の徹底

もちろん、順風満帆にここまできたわけではない。
改革当初、古い教員たちが猛烈な抵抗を試みていたことはすでに述べた。これには小林先生が徹底的に戦って、彼らのマインドを破壊し、そうして新しい教育の形をつくってきた。
ところが、幹部クラスの教員はすでに夢教育が実現するために歩き始めたものの、現場の教職員の中には、なかなかそれを理解しようとしない、あるいはできない者も少なくなかった。
新人講師を迎えてささやかな歓迎会を開いたときのことだ。
ふと気になって、聞いてみた。
「ところで君たち、教科理念を知っている？」
若い講師たちは私の言葉に戸惑い、顔が引きつった。
「申し訳ありません。知りませんでした」
一人の講師が恐縮しながらそう答えた。
私は重ねて聞く。
「聞いたことはある」
「いえ、ありません」
私はここで怒った。講師たちにではない。彼らを指導する立場の教科担当の教員たちにだ。会場で歓談していた教科担当をすぐさま集め、言った。
「教科理念をつくって、その教科理念をもとに授業をしていこうと決めたはず。なぜ授業を預かる講師がそれを知らないのか。これは先生たちの責任です。講師たちに教科理念を教えていない。これをやっていただめだ。大切なことは生徒に何一つ伝わらない」
この時点で、すでに新学期が始まって一か月ほどがたっている。つまり、講師たちは教科理念を知らないまま一か月間授業を行っていたのである。
指導する立場の教員たちは、なぜ「この講師はちゃんと教えてくれているかな」と心配にならないのか。何のためにその勉強をしているのか、子どもたちに何を教えようとしているのか、その目的がわからずに授業はできない。できるはずがない。講師たちが着任したら、指導教員は何よりも先に、この理念を徹底するよう指導しなければならないはずなのである。

試練を乗り越え夢教育ができあがった

改革がスタートしてからすでに三年が経過している。しかし、教育というものは、そうそう簡単に変わるものではない。夢教育が浸透するまでには、三年の歳月を必要としたし、改革がスタートして二年目の夏休みの初日、夢プロジェクトのメンバーは頭を抱えていた。
「これを、どう理事長先生に報告しよう」
そのときすでに夢プロジェクト幹事に任命され、プロジェクトリーダーとなった土屋教諭がため息混じりに言うと、ほかのメンバーも黙り込んでしまった。
問題になっていたのは、夏休み中の実施が予定されていた高校三年生の夢合宿だった。
一年目に順調なすべりだしを見せた夢合宿は、中学生から順繰りに実施され、一年を終えて全校生徒が参加した。内容をさらに練り上げて二年目に突入したこのときは、生徒たちにとっては二回目の経験である。ところが、高校三年生の合宿で、参加予定三二〇人のところ約六〇人、およそ二割の生徒が参加を辞退した。
高校三年生だから、夏ごろから受験へ向けての勉強が過熱してくる。夏休みに予備校や塾の夏期講習を予定している生徒も多かっただろう。ある程度の辞退はやむを得ない。それはあまりにも多すぎる。彼らが高校二年生のときには全員参加していたし、前年の高校三年生も同様である。それに、このとき以外に、全学年を通してこれほどの大量の辞退者が出たことはない。