BOOK_002_ch1.tex
教師たちの自立への挑戦が始まる

その日、郁文館夢学園（二〇〇五年度までの名称は郁文館学園）の理事長室は重たい空気が立ち込めていた。集まったのは、私のほかに、小林鍈校長、副理事長（当時）、石田勝紀事務局長、理事、大木一也教頭（当時）ら主だった学校幹部である。七三九六平方メートルの敷地に、校舎四棟とグラウンドを備え、中高合わせて一六〇〇人の生徒を擁するこの学校では、生徒の勉学に必要な空間を確保するため、教職員の作業スペースはどこも窮屈だ。理事長室も例外ではない。執務デスクと応接セットを置くと、立錐の余地もない。そこに、大の男が四人も集まると、真冬だというのにその熱気で暑いほどだった。
「そろそろ教職員の自立を促すべきです」
小林先生を前に、私はそう切り出した。
「いえ、まだその時期には早いと思います」
「しかし、いまのままでは彼らに自発性は生まれません。教職員の自発的な力でなければ改革は成功しないと思います」
「そこに異論はありません。ただ、彼らはいまだ未熟です。私がある意味で支配的に指導し、彼らの誤った思考を改め、新しく正しい価値観を植えつけるべきです。そのうえで解放したときにはじめて、彼らは素晴らしい仕事をするでしょう。これは、私が慶應大学の教授として千人のゼミ生を育成した実績から断言できます。いずれ解放します。しかし、いまはまだその時期ではありません」
時は、二〇〇四年二月。私たちがこの学校の改革に乗り出してから二年が経過しようとしていた。
小林先生に初めてお会いしたのは、二〇〇一年九月初旬のことだった。
現在の教育に危機感をいだき、自らの理想とする学校の設立を計画していた私は、学校に関する知識のある弁護士で、政治力も有能な人材を探していた。そうしたところ、知り合いの弁護士から「現職の慶應大学教授で小林節先生という弁護士がいる」とご紹介をいただいたのである。
「私は会社をつくるために人をつくってきました。人を育てることはとても好きです。同時に大事なことだと考えています。いまあらゆる局面で行き詰まりを見せている日本の社会が、新たな発展を遂げるためにも教育改革が必要だと思うのです。大学には関心はありません。それ以前の人間をつくる世界である中高、できれば小学校の設立まで考えています」
私が教育にかける思いをお話しすると、小林先生とはすぐに意気投合した。小林先生も現在の教育の現状を何とかしなければならないと考えていた一人だったのである。
慶應大学の教授職に加えて、弁護士、法学博士、論客として多方面で活躍される小林先生のご尽力で、やがて私たちは郁文館学園と出会い、理想の学校づくりに向けた一歩を踏み出すことができた。
この過程で私たちは、教育改革に取り組む同志となり、小林先生は慶應大学を休職してまで、中学・高校の校長として改革の最前線で陣頭指揮をとったのである。
私が小林先生に託したことは、従来の学校に染み付いていた古い文化の破壊であり、この点において、小林先生は大きな仕事をなされた。
私は学校とは、すべてが子どもたちの幸せにつながるように、授業も、行事も、進路指導も、生徒に接する際のちょっとしたことでも、「それは生徒のためになるか」と問いながら前進する場でなければならないと思っている。しかし、従来の教育現場はそうではなかった。学校が管理しやすいシステムをつくり、教師たちにとっての都合が優先されていた。教師たちの仕事は指導要領の徹底であって、生徒たちは受験のための勉強を強いられ、人生にとって大切なことを学ぶ機会が失われていた。理想の学校づくりの前に、私たちは教師たちに染み付いた悪弊を徹底的に破壊しなければならなかった。
しかし、教師というのは実に不思議な人たちだ。小林先生による強権的な支配におびえ、従順に従ったかと思うと、その半面で自分の教育に対する姿勢は頑固なまでに譲らない。両者の闘いはすでに消耗戦に突入し、教員が全員辞めるか、小林先生が辞めるかという局面にまで達した。
このまま果てのない闘いを続けていれば、生徒たちに悪影響を及ぼす。小林先生に対し、教師たちの自立を促すよう私は求めた。しかし小林先生は、「自立は当分無理」という考え方だった。結局、その溝が埋まることはなかった。
小林先生に感謝している。これほど得がたい存在はなく、小林先生がいなければ学校改革はできなかった。ただし、あのまま五年、一〇年、小林先生の路線で改革を続ければ、学校はこれまで以上に変われるかもしれないが、行き過ぎればやがて支配される側の思考を停止させてしまう。自立して、能動的に改革を進めていかなければ学校づくりは成功しない。教師が自立し、健康上の理由もあって小林先生が去った後、しばらく私が校長を兼務し、混乱した体制を立て直した。そして二〇〇五年六月、これまで改革の最前線で活躍していた大木教頭を中学校長に、国際部の堀切一徳部長を高等学校（現グローバル高等学校）校長に任命し、教師たち自身による新指導体制がスタートした。
私の予定では、改革のスタートから三年で第一期改革を終了し、学校が本来の機能を発揮できる体制を整えたことを見届けて小林先生は現場を去り、自立した教師たちに運営を任せる構想だった。結果的にこれが予定より一年早まったことになる。
郁文館生え抜きである大木・堀切両校長の就任を受けて、さっそく学校組織を改組していった。教師たちが自発的に校務運営委員会を組織し、現在ではこの組織を学校の最高執行機関として位置づけ、教師たち自身による改革が進められている。
教職員たちによる自立への挑戦が始まったのだ。

理念を忘れた学校

いまから三年半前の二〇〇三年三月、経営破綻の危機に瀕していたこの学校に、教育改革の夢を果たすために私はやってきた。
就任当時の郁文館学園は、創立百年を超える伝統校と言えば聞こえはいいが、施設の老朽化が著しく、建物だけではなく体制や体質も旧来のままの古い学校だった。開学の教育理念や目的はすでに形骸化し、毎年生徒を漫然と受け入れ、定例化した授業や行事を何の疑問もなく連綿と続けている、そんなどこにでもある普通の学校だった。
そこに私は、「夢教育」を掲げて乗り込んだ。
いまの教育では、将来の日本は道を誤る。偏差値教育を偏重し、受験勉強に終始し、人として大切なことを教えていない。
なんとか教育を変えなければならない。それは、二〇年来の私の悲願だった。その夢を実現するために、教育改革の最初の一校として私はこの学校を選んだ。
昔から郁文館学園は「生徒の面倒見のよい学校」という評価が定着していて、実際、入学時の学力に比べると、大学の合格実績はそれほど悪くはなかった。いたずらに偏差値競争を煽るのではなく、一人ひとりの生徒を丁寧に指導する方針が支持され、改革前年の二〇〇二年度でさえ中学校の学則定員二五〇人に対して受験者数は約八〇〇人を確保している。都内にある私学中高の中では、往年の進学校として知られる存在ではあった。
そんな学校が経営につまずいてしまった原因は、バブル時代にホテル経営に手を出し、失敗したことだった。
避暑地として人気の長野県の東部町（現在の東御市）に保有していた「奈良原山荘」の建て替え計画がそもそもの発端だった。最初は単なる建て替えだったが、前理事長の独断でいつの間にかホテル計画に変更されていた。管轄する東京都の学事課には、ホテルとは言わず「研修センター」と偽って申請していた。
あとで聞いたところでは、当初の予算は一〇億円だった。それが「どうせ造るなら一流の豪華ホテルへ」という前理事長の考えで計画の変更が繰り返され、研修センターとは名ばかりの豪華ホテルへと変貌を遂げた。それでも初期の計画では三〇億円だったが、着工時には四〇億円になり、建ってみたら最終的には五〇億円に膨れ上がっていた。
問題のホテルを視察して驚いたのだが、バーラウンジに高級な洋酒が並び、海外からわざわざ取り寄せたという豪華な調度品が所狭しと置かれている。生徒のための施設ではないことは誰が見ても明らかだった。
幹部以外の教職員には事実が知らされないまま、計画はどんどん進んでいき、誰も知らないところでいつのまにか借金が膨れ上がっていた。しばらくして、ようやく異常を察知したのは、竣工式も行われないことに教職員が疑問を持ち始める。「せっかく造った施設だから、林間学校に使いたい」と教員が願い出ても、「使えない」の一点張り。
事業が順調ならまだしも、赤字経営の垂れ流しを続けて、結局、営業開始から二年で破綻してしまった。その債務で学校経営までもが破綻の危機に直面するころになって、やっと教職員の間にも事実が明かされた。
建物は確かに豪華だが、二階建て総室数六〇程度の建物に五〇億円はかけすぎだ。視察後、売却の際の概算を出してもらうと、「土地と建物をあわせても二〜二・五億円が妥当」との評価だった。開発会社の言いなりに造ったのだろう。あまりにずさんな計画である。開発会社が想定した営業計画になっていたが、人気の観光地から車で三〇分ほど離れた山の上にあり、とてもそんな宿泊客が集められるとは考えられない。
平成五年一月にオープンしてみたら、案の定、稼働率は一〇％程度。損益分岐点は年間約一〇億円なのに、実際の収入は年間一億七〇〇〇万円。大赤字である。
学校が抱え込んだ負債は三八億円にのぼり、その返済のために瀕死の状態に陥った。保護者からの預かり金を充当してしのいでいたものの、その自転車操業もいよいよ行き詰まり、二〇〇三年度中の経営破綻が確定的となっていた。少子化による厳しい市場状況の中で、当時の経営陣には回復の手立てはなく、経営を引き継いでくれる人を探していたところに、学校づくりを目指していた私たちとのめぐり合いがあったのである。

「いい学校」のすさんだ内情

ホテル事業さえなければ、この学校には何の問題もなかったのだろうか。そんなことはない。肝心の教育にも、規律の乱れが顕著で、教育のレベルは低く、モラルも低下していた。
前理事長だけではなく、ある幹部も改革前に、手許金と経費として経理部に多額の活動費を要求していた。経理担当部長が「根拠のない支出はできない」と断ると、何かにつけてねちねちと言いがかりをつけるようになったという。このときは、すでに経営破綻が目前に迫っているときだった。
学校を運営する幹部たちが、学校を食いものにしていた。
私たちが学校の理事会を掌握し、現場に接するようになると、さらに、学校のすさんだ内情を知ることになった。
前理事長はワンマンだったが、学校には常駐しておらず、朝礼が終わるとどこかに出かけてしまう。前理事長は校長も兼務していたので、トップが常に不在の状態だった。このため、ほかの幹部や教職員たちが、それぞれ勝手に校務を運営していた。
教職員は放漫になれきってしまい、一様に怠惰で、規律も礼節もない。あるとき、職員会議を無断で欠席した幹部教員に、小林先生が威告を突きつけると、ふてくされて翌日無断欠勤してしまったことがある。これは、当時二八人いた教員のうちの一人で、五〇歳代のベテラン教諭の話である。
こんなこともあった。部活の合宿で生徒たちが飲酒をしていたことが発覚し、小林先生の指示により職員が事実関係を調査したところ、その過程で、引率の教員が若い女性を合宿に帯同していた事実が発覚した。教員は五〇歳代で女性は二〇歳代。当人は「親戚の女性」と言い張ったが、そんな子供じみた言い訳が通るはずがない。問い詰めると依願退職を願い出た。これも実は当時の幹部教員である。
幹部がこんな調子であるから、その部下である教職員も推して知るべしである。だらしない幹部たちに愛想を尽かしつつも、教職員たちもまた手を抜いた仕事になれていた。
私たちが学校に行っても、ろくに挨拶もしない。書類の提出を求めると、一週間たってもなかなか上がってこない。肝心の授業や生徒指導も、後に授業巡回をしてみると、生徒の半分が寝ている教室で教師たちは平気で授業をしている。一六〇〇人の在学生の中で、ピークでは六〇〇人が遅刻していた。
それでも、郁文館学園は、都内の私学の中では比較的に「まとも」で通っている学校だったのである。

いまの教育には目的が欠落している

私学の経営に参画したことで、私学関係者と会う機会も増え、これまでに都内の私学会の会合にも何度か出かけたが、意気に感じた教育者は一人としていなかった。
前理事長は、創立者の孫にあたり、三代続いた教育一家だった。都内の私学界でも名門の出で人士として知られていたというから、教育界のレベルがわかろうというものだ。
なぜ教育はこんなに堕落してしまったのだろうか。
その理由は、学校に自由競争がおこらないからである。そのために、進むべき道を必死になって探す努力が失われ、学校には教育の目的が決定的に欠落してしまった。
明治二十二年（一八八九年）に創立した郁文館学園の建学の精神は、「旺盛なる独立心の要求せらる近代社会にあって、真に役立つ人間の育成」であり、校是は「質実剛健」、そして「英語専修学生の養成」を目的としていた。
創立者の棚橋一郎氏は、官立による画一的な教育制度の統一を図っていた国に反発し、「一人ひとりの国民がしっかりした考えと個性を持つことで初めて国造りが可能になる」と主張し、有能で個性的な社会人を育成する目的でこの学校を創立したという。開学当初はこのようにしっかりした目的があり、そのとおりに学校を創っていた。このため郁文館学園は名門私立としての地位を確立し、発展していったのである。
ところが、二代目三代目となると、いつの間にか建学の精神は形骸化していった。
改革前の郁文館学園は、質実でもなければ剛健でもない。英語の修得を目的として、当時には珍しく外国語教育に力を入れていたものの、いつの間にかそれもしなくなった。後には国際高校を開設したが、これも元は商業科の学校で、国際科に看板をすげかえたものの、留学制度があるわけでもなく、これといった特色はない。目的も持たずに、そのときの情勢に応じて場当たり的な経営を行っていたのである。このため、学校は当初の目的からどんどん外れ、存在感を失っていった。
やがて、私立の中高がまわりに続々と開学し、公立校の整備が進むと、名門の誉れも次第に色あせ、どこにでもある普通の学校の中に埋没していった。おそらくこのままいけば、この学校は二〇〇三年に経営破綻していたであろう。発展するどころか衰退していく一途だった。
目的を持たなければ、当然の結果である。
現在のどこの私学経営者も教職員たちも、学校の発展のために一応の努力はしているだろう。教育者というのは本質的にはまじめな人たちだ。しかし、目的もなく、ただ毎日一生懸命やっているだけでは、その先に発展は決してない。
外食店においても、目的もなくただ毎日一生懸命やっているだけでは、ろくな店はできない。徹底的に安売りする店なのか、サービスにとことんこだわる店なのか、はっきりした方向性がなければ、優秀なスタッフが何人顔を揃えても、その努力が一点に集中することなく拡散してしまい、結果として店は発展しない。
学校も基本的には同じである。何のために学校をやっているのかを明確にし、すべての行事、カリキュラム、そして施設についても、その目的に適うか否かを問いながら、全員の意識を集中していかなければならない。
どこの学校でも、それなりに耳あたりのいい教育理念やスローガンを打ち出している。しかし、その目的のために具体的な努力をしている学校がどれほどあるのか。ただの掛け声だけに終わっているのが実情ではないだろうか。唯一やっているのは偏差値競争のみであり、その偏差値競争でさえ、実際のところどれほど実を入れてやっているのかはなはだ疑問である。

戦後教育のシステムは衰退している

現在の学校が目的を失ったのは、文部科学省をはじめとする教育界全体の責任がある。
いま現在、「ゆとり教育」の見直し論が叫ばれている。過剰な受験競争を招いた詰め込み教育の反省から、授業で教える内容を三割も削減し、すべての生徒に均質な学力を育てようという試みは、見事失敗に終わったといっていいだろう。
学力の低下を懸念した保護者が、子供たちを塾に通わせるようになり、塾通いはますます増えた。そして案の定、学力の低下が顕著になり、その上、学級崩壊や引きこもりはむしろ増えてしまい、いまあわてて見直し論を叫んでいる。
結果は最初からわかっていた。
目標の達成を求められたとき、確実に達成できると思われるレベルまで目標を下げてしまう。これは、もっともやってはいけない愚策のひとつだ。教師の指導力を向上させる努力をするでもなく、カリキュラムに工夫を加えるのでもなく、教える内容を少なくすれば相対的に成績が上がるなどと考えたなら、愚策中の愚策以外の何ものでもない。
いま教育で行うべきは、新しい教育のありかたを見直すこと以外にない。
物事は、できあがったところから崩壊が始まるものである。いかにすぐれたシステムでも、いかに競争力のある仕組みでも、経年変化により徐々に衰退し、より優れたシステムや仕組みの登場により、主役交替を余儀なくされる。このことによってシステムや仕組みは進歩してきた。
ワタミでも、既存店の平均売上高は、毎年、対前年比の九五％程度である。よくても一〇〇％までだ。つまり、おおざっぱに言うと、新店を開店すると初年度をピークに毎年五％ずつ売り上げが下がっていくことになる。
どれだけ素晴らしい店を開発しても、一年、二年とたてば新鮮味は薄れる。施設は年月の分だけ確実に老朽化する。まわりには、ワタミに対抗するために、よりよいサービスを研究し、いい商品を揃えた店をどんどんぶつけてくる。このため、ワタミでもさらにサービスを向上し、商品に改良を加え、内装にもたびたび手を加える。それでも、数年もすると競争力が衰える。そこで、競争力のある新しい業態を確立し、古い業態と入れ替えていく。この繰り返しによってワタミは成長し、そして、またライバルも成長してきたのである。
既存の形の中で、それを守り続けようとしたところで、出来上がったときから衰退が始まるものなのである。目標達成のレベルを高めて必死になってそれを追い求め、いかに努力をしても毎年五％ずつ衰退していく。それなのに、五％どころか三〇％も目標を落としてしまえば、手もつけられないほど一気に低落してしまうのは火を見るよりも明らかだ。
戦後の日本教育は大きな成果をあげた。受験競争や偏差値競争が決定的に誤っていたわけではなく、国民の学力はその競争によって高まり、高学歴化が進み、これによって日本の産業や文化が発展し、世界に冠たる大国の仲間入りを果たした。この古い成功体験にすがってしまい、教育は抜本的な改革ができないままでいるのである。そしてその陰で、いったん確立した戦後教育のシステムは徐々に崩壊が始まっていたのである。
いま教育が目指すべきは、ゆとりを持った教育などではないのは明白だ。少子化対策でも、ニート対策でもない。最近では、中高一貫教育が教育再生の切り札のように持てはやされている。中学、高校の学習内容の重複や不連続という無駄を取り除いて体系的な学習ができる、心が不安定になりがちな思春期に高校入試というプレッシャーから解放されるといったメリットが好感を得ているようだ。しかしそんな制度面の改革も所詮は枝葉末節にすぎない。
いまやるべきは、競争力のある新しい教育システムの確立以外にはありえない。
戦後六〇年、先人がつくり上げた教育システムは、すでに競争力を失っている。それに気づかず、従来の枠組みの中で努力はしたものの、じりじりと衰退するばかりであった。やがてその衰退が目にみえるほど明らかになって、教育界の中でもやっと、受験一辺倒で偏差値競争に終始する教育への疑問の声が上がったものの、かといって偏差値教育にかわる価値観を指し示せたわけではない。新しい方向性を見出せずに、惰性のまま教育を続け、その結果、教育は崩壊へと突き進んでいるのである。

偏差値教育に代わる教育とは

私たちはいま、教育の中に自由競争を持ち込もうとしている。生徒や保護者のニーズに応えるための学校づくりを目指して、各学校が競争して切磋琢磨することで、時代にあった新しい教育へと進化していくはずだからだ。
それでは、偏差値教育に代わる、新しい教育の枠組みとは何だろうか。それは、私たちがいま郁文館夢学園で進めている「夢教育」であると私は信じている。
教育の本質に照らせば、学校の役割は、これから社会へと巣立っていく若者に、人生の成功者たりえる力をつけさせることにあるのは明白だ。
その意味で、受験競争を勝ちぬくことが、人生の成功者への近道になった時代が過去にあったことも確かである。しかし、世の中はすでに変わっている。偏差値を高め、いい大学を出たところで、社会では何の役にも立たない。それなのに、いまだに世間の価値観はそこから抜け出していない。だからこの国はおかしくなっている。
大学を出た若者の四割が、就職活動すらしないでフリーターになっていく。就職しても三割が一年で会社を辞め、二年目で五割、三年目で七割が辞めてしまう。ニートと呼ばれる若者が八〇万人を超えて、さらに増え続けている。これがすべての答えだ。必死に受験勉強し、それなりの大学を出ても、社会では何の役にも立たないことに気づく。自分はいったい何をすべきかわからない、人生の目的が見出せない、そんな若者が増産されている。いまの教育は、若者が社会に出た後、世の中で生き抜いていく術を、何も教えていないのである。
欧米では日本のモーレツサラリーマンとは比較にならないほどよく働く人たちがいる。私もそのうちの何人かに会ったことがある。その共通の思いは、若いうちにお金をたくさん稼いで、せいぜい五〇歳までに引退して悠々自適の余生を送ることだ。キリスト教において働くことは人間に与えられた罰である。労働とは苦役であり、本来的な生き方ではなく、だから早くそこから抜け出したいと思うのである。
これは間違いだとは言わない。でも私の考え方は、働くことは自分を表現することだと思っている。いま「もし、一生働かなくても自由に生きられるお金があるとしたら、それでもあなたは働きますか」と訊いたら、何人がイエスと答えるだろう。
働くことはそんなに嫌なことだろうか。少なくとも、私にとって働くことは苦しいことではない。私は、人から「ありがとう」と言われたくて働いているからだ。仕事は大変に素晴らしい、楽しいことだ。
そしてまた、働くことは、まわりの人たちによい影響を与える。よい影響を与えない人には協力者もお金も集まらないから、その仕事は長続きしない。したがって、世の中には影響を与えた人が、人から「ありがとう」と言われ、その結果としてお金が集まり、よい影響を与えようとする競争がおこることで社会がより進歩していく。それが自由主義社会の本質である。
もし、働くことが苦痛であるなら、できれば働きたくないと人々が思うのなら、この世から「ありがとう」と言うことも言われることもなくなってしまう。すなわち、世の中をよくしていく基本的な仕組みが働かない。私はそう思う。
子どもが、ニートやフリーターになってしまうと、まわりの大人はたいていこう言う。「お前は仕事もせずに、そんなので将来いったいどうするんだ」。自分が死なないために働く、若者にとってそれはむなしい響きである。
子どもにとっても自分の人生である。できればもっと快適に、もっと力強く、楽しく、人生を謳歌したい。でも、そのためには仕事が邪魔になっていると思っている。「とにかく働け、そうしないと飯が食えないだろう」と言われても、現実は、働かなくても飢えることはないのだ。それではいったい何のために働くのか。若者が疑問を持つもの当然だ。
ニートと呼ばれる若者たちは、働きたくないのではない。働くことについて間違ったイメージを抱いているがゆえに、人生の目的を見失ってしまっているのである。

人々の夢が新しいものを生み出す

何のために勉強するのか、なぜいい大学に行くことが必要なのか。その根本が間違っている。いい大学に行けば、名の通った大きい会社に行くことができる、あるいは公務員になれる。そうすれば一生安泰だ。そう思っているから、「勉強しなさい、いい大学に行きなさい」と言う。
それで本当に人生の成功者になれるだろうか。
最初から、会社や国に養ってもらうことを前提としている。子どもたちが夢を語り始めると、「夢みたいなことを言っていないで勉強しろ」と言う。「お前の生き方は、勉強していい大学に入って、いい会社に入り、そこで一生養ってもらうことだ」と決めてしまっている。夢も希望もある子どもたちに、こんなことを言えば、疑問を持つのは当たり前だ。
考えてもみてほしい。若者たちが何も夢をいだかず、一生、誰かにすがって生きていく人生を選択したら、この世の中はいったいどうなってしまうのか。
夢とは希望であり、未来である。夢がなければ人は幸せになれない。夢がなければ世の中は進歩しない。夢がなければ新しいものは決して生まれない。
いまある財産を増やすことも価値のあることである。いまやっている仕事を改善することも価値のあることである。しかし、いまあるものを守り、維持していくのだけでは、その先に発展はない。物事は完成した時点から衰退が始まるのである。私たちが若者に託すのを期待しているのは、いまある財産を守り、維持していくことではなく、そこから新しいものを創造していくことである。いまある一〇〇を二〇〇にすることよりも、いまのゼロから一を生み出すことの価値は計り知れない。
一生安泰な生活を望む人に、新しいものは創造できない。新しいものを生み出してきたのは、常に人々の夢だった。
いまワタミは、グループ総店舗数五五三店に達し、従業員は二八〇〇人になった。外食チェーンの経営から始まり、農場経営、環境関連会社、医療、教育、中食ビジネスへと業容も広がり、総資産六〇〇億円の企業に発展した（数値はいずれも二〇〇六年三月末現在）。
しかし、二四年前に創業したときには、私たちは何も持っていなかった。一年間のアルバイトで貯めた開業資金はわずか三〇〇万円。一緒に起業した仲間とあわせてやっと五〇〇万円だった。飲食店で半年間の修業をしただけで、外食のノウハウも、経営の経験もなく、財産と呼べるものなど何もない。当時の私にあったのは、唯一“夢”だけだった。
「世界でもっともたくさんの『ありがとう』を集めるグループになりたい」
その私の夢から始まったワタミは、二十余年を経て、日本有数の企業グループになろうとしている。
ワタミだけではない。日本のいまの繁栄を可能としている大企業の数々が、創業者の夢から始まり、多くの仲間たちの夢を集めて、いまにいたっている。
戦後の日本は何も無い国だった。敗戦で経済は壊滅し、家業は破綻し、家さえ失った人々が続出した。庶民は明日の生活さえままならない。そこから這い上がった先人たちがいた。何も失ったこの国で、絶対に復興し、豊かな国を創り、学校をつくり、国を再建する、その夢だけを持って立ちあがったのである。
夢など見ずに、安全な道を生きよと子どもたちに教えるのであれば、この国には新しいものは何も生まれてこなくなってしまう。新しいものが生まれてこなければ、この国は衰退の一途をたどるだけなのである。

人生の意味を教える学校を創ろう

夢を追いかける道程は、楽な生き方ではないのは確かである。私は運良く事業で成功することができたが、失敗して挫折している先人もまた少なくない。多くの若者たちにとって、社会に出るということは、現実的には、企業などで働くことを意味する。しかし、だからといって夢などなくてもいいのだろうか。わざわざ厳しい道を選択する必要はなく、楽な道、安泰な人生を目指すことが人の生き方なのだろうか。
労働が、死なないためにあるのだとしたら、人が生まれてきた意味は、ただ生きて死ぬためにあることになってしまう。私はそうは思わない。誰もが、人生でなすべき大切な使命を受けて、運命的に生まれてきたのである。だとしたら、人生でなすべきことを見つけさせ、やり方を教え、夢を達成させるのが教育の果たす本当の目的ではないだろうか。
「夢を持つことは大切なことではないのか」と問うたときに、「それは違う。夢などなくてもいい」と言う人は、実際には少なくないだろう。
でも、子どもたちに「夢を持て」と言いながら、その一方では「でも勉強もやっておけよ」と言う。夢はなかなか叶うものではないと思っているからだ。夢を持つのはいいが、リスク回避のために、安全な道も一方で探しておけというわけだ。
そんな勉強に身が入るわけがない。私たちの目指す教育はそうではない。勉強は、子どもたちの夢を叶えるためにある。いまはまだ、夢だけがあって、それを叶える力を持っていない子どもたちに、夢を叶える力をつけさせるのが、本当の勉強だと思うからだ。
多くの人は、夢などそうそう叶うものではないと思っている。夢を叶えた人は、生まれながらにして人とは違う素質を持っていると思っている。
本当にそうだろうか。
私は一代で会社を一部上場企業に育てたが、最初からそんな力があったわけではない。創業当時の二四歳の私に、いまのワタミを経営することは不可能だ。「この会社を上場企業にする」という夢を持ったから、それにふさわしい人間になろうと努力を重ねて、いまの力からいまがある。
そもそも、企業経営者やプロ野球選手など特殊な職業で成功することだけが、人生の成功ではない。
夢を叶えた人は、生まれながらにその素質を持っていることは確かだと私も思う。しかし、その素質とは決して一部の限られた職業に限定されるわけではなく、遺伝子によって運命づけられた素晴らしい資質を誰もが持っている。それが、私にとっては企業経営であるだろうし、技術者だろう。またある人は、趣味や芸の分野かもしれない。教師であろう。
自らに運命づけられた素質を生かす道にたどり着くことなく、生涯を不本意な労働に費やし、ただ死なないために生きるのだとしたら、労働は苦役でしかないだろう。その反対に、企業に就職して定年までつつがなく勤めあげ、平凡な一生を送ったとしても、その生き方が夢を持って邁進し、自らの資質を輝かせる道にたどり着いたとしたら、充実した生き方だったと言えるのではないだろうか。
子どもたちの幸せを願うのであれば、教育とは一生を安泰に生きるための術を教えることではない。夢を持ち、その夢を達成するために力を貸すことであるはずだ。
私はいわゆる教育者ではないけれど、夢を達成する方法は知っている。それを教えることもできる。夢を達成する方法を教えよう、人生の本当の意味を教える学校を創ろう。そうして私たちの挑戦は始まった。

夢は子どもらしい無邪気な夢でいい

いま郁文館夢学園では、生徒たちに夢を追う意志さえあれば、それを叶える仕組みが出来上がっている。まだまだ十分とはいえないまでも、この仕組みをさらに練り上げていくことで、内容も向上していくだろう。この段階はどうやら緒についた。ところが、夢を持たせそれを追わせるための態勢があっても、そもそも本当の自分の夢に気づいていない生徒が実に多い。
こういう職業につきたい、だからこういう勉強をしようという意欲を引き出すのが夢教育である。でも、子どもたちに将来の夢を聞くと、圧倒的に多いのは野球選手などスポーツ選手、芸能人、学者、小説家など、それこそ夢のような職業をあげる子がやはり多い。こういう子に、「なんでその職業になりたいと思ったの」と訊くと、「ただなんとなく」、「かっこよさそうだから」という答えが返ってくる。
その意味で、高校生ならまだしも、中学生に夢を追わせても、将来の職業には直結しないのではないかという声がある。確かに、野球選手や芸能人にはそうそうなれるものではない。本気で目指したところで、実際にその道に進めるのは一握りだろう。
でも、夢が叶うかどうかは、実を言うとどうでもいい。こういうと矛盾を感じるかもしれないが、その夢を目指して本気で努力していく過程が実は重要なのだ。なぜなら、夢を追い求めて成功と挫折を何度も経験していくことが、本当の夢を見つける力となり、夢を追う力となり、夢を叶える力となっていくからだ。
中学生に将来の夢を訊くと、だいたい一〇人中二人は「野球選手」と答える。それは無理だとわかっても、可能性を排除せず、とことん夢に寄り添う。その結果、高校生になるとどうなるか。「どうやら野球選手は現実的でない」と子どもたちは気づき始める。これは、一つの成長である。実際に野球選手になる子は極めてまれとはいえ、本当に野球選手になる子もいるのである。可能性を否定することはできない。とことん目指させる。「もうこれ以上は無理」というぎりぎりまで努力を続けたときに初めて、本当に叶うかわからないが明確になる。つまり、この時点までその生徒は、「どういう人がどういう努力をすれば野球選手になれるか」ということを学んだのだ。もう夢想ではない。現実的な知識として彼の中に蓄積されたのだ。
ところで、野球選手を目指して必死に努力したことは、結局無駄になったのだろうか。そうではない。野球選手を目指して猛練習していたある子どもが、ひ弱なからだでは上達しないと気づき、遮二無二猛特訓するのではなく、体力を充実させるための科学トレーニングを勉強した。そのうちに「どうも俺はこっちのほうが好きらしい」と気づき、いまはトレーナーを目指している。これは郁文館夢学園の生徒の実話だ。

目的を持つことで人は強くなる

スポーツ新聞の記者、用具メーカーの営業、トレーナー、コーチなど、もともとはみんな選手を目指していた人だ。夢そのものではなくても、努力を重ねることで、だんだんと本当の夢に近づいていく。最初から「無理だ」とあきらめて立ち止まってしまえば、夢に近づくことも、本当の夢に気づくこともない。
夢を持った、それは、自分の心の奥底からわきあがる感情であり、「それを仕事にしたい」と教えてくれている。それこそ、遺伝子によって定められた資質だと私は思う。遺伝子によって定められた運命に従って、その人のやるべきことがあり、それがほのかな夢となって現れる。
そして夢とは、その人にとってどうしてもやりたいことであり、そこから無尽蔵のエネルギーが発揮される。野球が好きな子どもなら、「もうやめろ」と言う親の目を盗んでまでやりたがる。野球がうまくなりたいから、猛練習する。そのやりたいことが勉強であるのなら、教師や親が尻をたたかなくても、勝手に自分で進んで勉強するはずである。だとしたら、無理やり机に縛りつけるのではなく、夢をたきつけてしまえばいい。
知識のないうちは、夢の本体がぼんやりしてよく見えない。そのぼんやりしている夢を遠くから眺めているだけでは、いつまでもぼんやりしている。夢に向かって突き進んでいくうちに、明かりが差し、輪郭がはっきり見えてきて、目指していた夢のその先に、本当の夢を見つけるのである。そのときに、目指していた努力はすべてが、その人の糧になっているはずだ。
夢は野球選手だってい。野球選手を目指して猛練習に明け暮れ、野球の理論を研究し、トレーニング方法を編み出して実践し、人体の構造やスポーツ心理学から何かを習得し、というように、中・高・大学と選手を目指して野球に関係するあらゆることを勉強して、その結果スポーツ新聞の記者になった人と、大学を出て新聞社に入社してスポーツ局に配属になった人とでは、そこにおける結果に違いはないだろうか。
目的を持ったときに、人は無尽蔵の力を発揮することを誰でも経験している。目的を持つ人の強さを否定できる人はいないはずである。目的を持って歩むなかで能力が磨かれていき、自分のまわりで少しずつ変化が起こり、今日の現実が変わっていくことで、不可能と思えたことが可能になっていく。その到達点は、最初に思い描いていた夢とは必ずしも一致している必要はないのだ。

夢は進化する

無理にもっともらしい夢を語る必要はない。むしろいたって俗っぽい、欲望むき出しの夢でいい。私自身、いまこそ「世の中でいちばんたくさんのありがとうを集める会社になる」などと言えるが、経営者を志したころの夢はそんな高尚なものではなかった。「中目弱の一戸建てに住みたい」「中古のクラウンに乗りたい」。それが当時二〇代の私の夢だった。
うしろ最大の贅沢がそれだった。
庭付きの一戸建てがほしくて、中古のクラウンがほしくて、私は努力し、能力が磨かれ、そうして本当に庭付きの一戸建てと中古のクラウンを手に入れたころ、私の夢は変わった。最初に思い描いていた地点に到達してみたら、まだまだ先がある。「俺の本当の夢はこんなもんじゃなかった」ことに気がついた。
会社が大きくなってからも、落ち込むと新宿の高層ビル街に出かけ、ビルを見上げて「これ以上のでっかい会社をつくってやる」と誓った。それが私を奮い立たせるエネルギーになった。やがて、会社を始めてから一五年で店頭公開にこぎつけ、二〇年目で一部上場を果たした。
そうして、「一部上場の会社にする」という夢を達成したら、もっと先が見えてきた。「俺のライフワークはやっぱり教育だ」と気づいた。
私の手帳にはいま、六〇歳以降にやるべきことが書いてある。二〇二〇年にワタミはグループ売り上げ一兆円を目指している。外食を中心とする企業グループでこれが達成できれば前人未到の快挙である。そのとき六〇歳になっている私は、事業家を卒業し、もっと大きな夢に挑む。その夢とは、世界中に学校をつくることだ。そのために必要な費用を試算したら二〇〇億円必要だとわかった。二〇〇億円をつくるためには、グループで一兆円の売り上げが必要になる。こうして「グループ売り上げ一兆円」という目標を立てた。私は絶対にこの目標を達成する。そして六〇歳になったら、世界中に学校をつくる仕事に邁進する。事業家を志し、挑戦していかなかったら、この夢にたどり着くことはなかったであろう。
創業当時、私は、自分の店を一店持ったら、そのたびに塾を一つずつつくろうと考えていた。当時の私には、学校を経営するなど思いもよらなかった。企業家として成功したことで、初めて学校をつくることができた。最初からそんな力があったわけではないのだ。
もし子どもたちが、野球選手になりたいと言うのなら、「夢みたいなことを言うな」と否定するのではなく、いつか現実を知ってあきらめるだろうでもなく、とことん目指させる。いまはその能力がないとしても、あきらめてしまえば叶う夢も叶わない。でも現実と夢の距離は遠いのだから、漠然と練習したって糧にはならない。とことんやらせる。これにチャレンジさせて、成功しても失敗してもまたチャレンジさせ、その成功と挫折の繰り返しのなかで、子どもたちは成長していく。ときにくじけることもある。そのときに、きみに、夢の伴走者となってともに歩むのが教師である。
どんな山の頂上であろうが、道は無数にある。ルートは違っても頂上は一緒なのだ。その頂上は人間の幸せであり、一生懸命夢に向かうときに、野球という道を登ろうが、勉強の道を登ろうが、行き着くところは一緒ではないだろうか。いっぱい山があって迷ってしまうけれど、迷ったままで一生をふもとで過ごすなら、頂上の景色を見ないまま人生を終えてしまう。だったら、夢は何でもいい、とにかく歩き始めることが大事なのだ。