第3章
早くも成果をあげる夢教育

夢教育で大学合格実績は上がる

世の中的には、新しい学校を立ち上げるとき、まずは有名な私大の合格実績の向上を目指したカリキュラムを組み、受験倍率を高めて成績のいい生徒を集めたうえで、東大をはじめとする国立大学への合格実績を出す、というのが成功モデルだという。実は、そんなことをしなくても、合格実績を上げることは可能である。
従来の郁文館夢学園には合格実績の目標がなかった。一生懸命やってはいけれど、基本的には生徒しだいという認識である。たまたま生徒が育ち、「東大に行けるかもしれない」ということになると意気が上がり、その生徒のためだけに特別クラスを編成する。そんな場当たり的な運営をしていたので、結果は安定せず、かえってどんどん下がっていた。目標がなければそうなることは当然だろう。
なんとなく、結果をあまり考えずに、とりあえず努力するのではだめだ。根拠もなく、ただ「必ずやります」というのはもっとだめだ。大切なのはイメージである。
通常、目標設定をするときには、「必ずやり遂げる」などという強い意志を示そうとしがちだ。しかし、「合格実績を上げてみせるぞ」などと意気込んだところで必ず挫折する。なぜか。それは、実に簡単なことだ。意志の力で他人を変えることはできないからだ。
ワタミの店舗で、「絶対に売り上げを倍にするぞ」と意気込んだところで、選ぶのはお客様である。お客様の気持ちを意志の力でコントロールできるはずがない。大切なことは、お客様が利用したいと思うかをイメージし、お店の中がお客様の笑顔でいっぱいになるさまが想像の中で達成できたときに、本当にやるべきことが見えてくる。そのときに死力を尽くしてやるべきことをやり遂げれば、夢が叶うのである。
とってつけたような目標を立てても、イメージをせずに取り組んでしまえば方向性を見誤る。意志の力で一生懸命やってみたところで、努力の方向性がずれているからいっこうに結果は出ない。予測していなかった問題が次々に現れて、結局は挫折することになるのである。
学校でも同じことがいえる。いくら教師が「この子を絶対に合格させる」と意気込んだところで、受験するのは生徒である。その生徒が目指している大学が、そもそもその子の受けるべき大学なのかどうか、あまり考えずに、成績から見て妥当なところを選び、意志の力でがんばったところで、そもそも努力の方向性がずれているとしたら、結果が上がるはずがない。大切なことは、その生徒にとっての幸せとは何だろう、この生徒はこの大学で本当にいいのかを問い続け、イメージをふくらませることである。生徒たちが、大学に行って生き生きと学び、大学を卒業して社会に出たときにやりがいを持って素晴らしい仕事をしているさまが想像の中で達成されたとき、本当にやるべきことが見えてくる。
何かを成し遂げようとするときに、意志の力に頼るのではなく、イメージすることこそが、実は大切なのだ。
改革初年度の郁文館学園において、学力向上の施策は緒についたばかりだったにもかかわらず、合格実績が上がったのはこのためだ。
実際に当時の進路指導部長の宮崎宏教諭（現教頭）は、「生徒一人ひとりに、入学する大学をイメージして徹底的に絞り込んでください」と各教員に指示した。たとえば、この生徒は東大、この生徒は早稲田というように、まずイメージをふくらませ、本当にその子にとってその大学を目指すことが幸せなのかどうかを問い、想像の中で達成されたときに、大学を選定して集中した勉強をしたのである。
このときはまだ、夢教育は始まったばかりで、イメージ力の養成や、DQ力の向上はで

偏差値の力には屈しない

二〇〇四気に入学した中学生の中から、二〇人を東大に合格させる。そう宣言したときに、当時の進路指導担当教諭が私を説得するために、「偏差値の法則」を示した。世間的には、一学年の生徒数が二〇〇人の場合、二〇人を東大に合格させるためには、中学入試時の平均偏差値で六〇以上は必要だという。そのときの中学入試の結果、郁文館に入学した生徒の偏差値平均は四二である。したがって「到底無理だ」というわけだ。
確かに、中学入試時の平均偏差値が高い学校ほど、東大合格者も比例して多くなっている。その法則は一見すると成り立っているように思える。
果たして本当だろうか。私は偏差値の法則などないと思っている。何よりも、教師自身が子どもたちの可能性を信じることなく、中学生のときの一回の試験結果でその後の高校・大学が決まってしまうなどという法則を本気で信じているのなら、これは恐ろしいことではないか。
実際に、中学生ぐらいだと、偏差値は絶対的な指標ではない。東大は別格としても、教育によってどんな生徒でも希望する大学に合格させることができなければおかしい。生徒の勉学を鍛えるのが学校であるはずだ。成績のいい子だけを集めるなら、それは教育ではない。
郁文館夢学園が、ほかの学校と同じように偏差値教育を行うのなら、偏差値の法則に縛られるかもしれない。しかし、この学校は偏差値などに与しない。今日の現実を変えるために、毎日の努力を重ねていくことで能力が向上し、不可能と思えた高い目標でも可能にする。それが本当の教育である。
一般的な学校はそうではない。東大に入りたい意志のある子、そのための勉強をすでに始めている子、小学六年生の時点ですでにそのレベルに到達している子を集める。その取り合いをしているのだから、偏差値上位校ほど上位大学の合格実績が上がるのは当然だ。
中学入試時点ということは、一二歳である。これからどこまでも伸びていける可能性を持つ子供たちに、「君はもう無理」というのが教育なのだろうか。中学生の時点でその程度のレベルまで到達していないと、何をやってもやっぱりだめなのだろうか。

偏差値の法則を打ち破った「問題生徒」

もちろん、勉強が苦手な子も本当にいる。大学など行きたくないという子どもを無理に勉強させるのが教育ではない。その子には、勉強の才能はないのだろう。その代わり、勉強のきらいな子でも、それぞれ素晴らしい素質を輝かせる道があるはずである。
しかし、少なくとも、一二歳の頃の偏差値でその子の進路を決めてしまい、偏差値七〇なら国立大、六〇なら私立、五〇以下はあきらめろ、などと当てはめていくのが教育であるはずがない。

改革が始まって一年目のこと、高校三年生の中に教師の間でも手を焼いていたある生徒がいた。何事にもやる気がせず、授業は寝ているし、教師の言うこともまずまともに聞かない。たびたび万引きはするは、喫煙はするは、なにかとトラブルをおこし、おとなしい生徒が多い郁文館の中では学校始まって以来の問題児と言われるほどだった。そんな態度だから成績も悪く、一学期の期末テストの結果は全科目平均で三一点。大学進学は絶望的。それどころか卒業さえこれではあやしい。以前ならあきらめていたかもしれない。少なくともレベルの高い大学にはいい教員がそろっている。確かに、レベルの高い大学では質の高い授業をしている。そして、高学歴であれば比較的に就職のチャンスは広がり、職業選択の幅が広がるのも事実である。その意味で、大学の合格実績を私たちは無視しない。
またこれは、私たちにとっての挑戦である。偏差値教育を否定し、夢教育を推進し、そして、子どもたちの幸せにかなうためにあらゆる努力をするのが私たちの教育である。そのときに、いい大学に入学することが幸せの条件としてあるのなら、大学合格実績は必然的に上がるはずである。これはあくまで結果である。
いまは、いい大学に生徒を入れることが、学校の価値を測る第一条件となってしまっている。世間の価値観はなかなかここから離れない。だから私たちは、現在の教育の土俵の中で勝たなければならない。夢教育を推進することで、結果的に大学合格実績が上がることをまず証明しなければならない。
「東大合格二〇人」の目標をかかげ、大学合格実績の向上を目指しているのは、このためである。
この公約を掲げたのは、二〇〇四年四月だった。ただ、当時はまだ基本的な組織形態が教師の意識改革を行っていた最中であり、具体的な学力向上のための施策にとりかかれる段階ではなかった。学校改革から二年半が過ぎた二〇〇五年末、ようやくその下地が整ってきたことを受けて、スタートしたのが東大プロジェクトである。
私が保護者に約束したのは、「二〇〇四年度に新入学した中学生の中から二〇人の東大合格者を出す」ことだ。その生徒たちが、二〇〇六年四月で中学三年生になる。そこで、進級前の生徒たちにアンケートをとったところ、中学二年生二〇〇人中でちょうど二〇人の希望者が出たため、中学三年生の進級時に東大クラスを設置。これにより、中学三年は全六クラスのうち、東大クラス一、特進クラス一、普通クラス四という編成になった。また、中学三年生にも同時にアンケートをとったところ、同じく二〇人程が東大クラスを志望していたため、高一にも同様に東大クラスを一クラス設置している。
この新編成の背景には、私の掲げた「東大合格二〇人」という目標があったのは確かだ。目標達成のために具体的な施策として打ち出した経緯がある。しかしそれだけではなく、教職員に対してわかりやすいビジョンを提示したかった。経営にはわかりやすいビジョンが必要であり、そのビジョンが自分の夢と重なるとき、大いに力を発揮するからだ。

自分の使命に目覚める教師たち

私は屋久島が大好きで、将来はここに住みたいと思うほどほれこみ、月に一回のペースで通っている。その屋久島には、九州でもっとも標高の高い宮之浦岳があり、時間があるときには登山を楽しむのが常だ。
郁文館夢学園の幹部教員たちと、屋久島にある私の別荘で会合したときにも、みんなに宮之浦岳の登山を体験してほしいと思った。
人生で大切なことをなすための道のりは、登山の厳しい道程とよく似ている。ふもとから登り始めると、頂上がどこにあるか最初は見えない。登っても登っても、まだその先がある。果てしなくつらい道のりでありながら、一度登り始めると、どうしてもその先に行きたくなる。つらいけれど前に進み、そうしてたどり着いた頂上の景色を見ると、大きな達成感につつまれる。
教職員全員と一緒に、つらい道のりを乗り越え、この達成感を共有したい。一度に全教職員は呼べないので、順番に参加してもらうつもりだ。

第一回を開催したのは二〇〇六年の正月。このとき参加したのは、大木校長、石田理事、生徒指導部長の吉田浩之教諭、入試室長の田中潤教諭、そして東大プロジェクト推進部部長の内藤昌宏教諭である。
宮之浦岳は大変に厳しい山である。ハイキングとはわけが違う。本格的な登山だ。最後まで登りきれるのは、ともに体育会出身の大木校長と吉田教諭だけだろうと実は思っていた。結局は全員登頂に成功したが、私のペースについてこられたのは内藤教諭だけだった。
内藤教諭は、前年の末に発足した東大プロジェクトに抜擢したばかりであり、改革当初から在籍していたものの、これまで役職にはついていなかったので、じっくり話をしたことはなかった。それが、登山の中腹から二人きりになったことで、じっくり話し合うことができた。
「東大への合格実績を上げている学校を徹底的にモデリングして郁文館改革にどんどん取り入れていこうと思っています。ぼくはやりますよ」
「今度、現役の東大生を学校につれてきて、生徒たちの前で体験談を語ってもらう計画なんですよ」
内藤教諭は、東大プロジェクトにかける思いを熱く語った。
実を言うと彼は当初、改革を傍観していた教員の一人だった。旧体制の郁文館学園で十数年間、担任を持たず受験対策のエキスパートとして仕事をしてきた。彼は、生徒たちの受験が終わってしまうとエネルギーを使い果たしてしまうのか、春は休みが目立ち、夏期講習が始まるころになってぽつぽつと仕事を再開する。体制が変わって改革がスタートしてもその態度は変わらず、「学校は学校、自分は自分。学校が変わっても自分の仕事をするだけ」というスタンスはくずさなかった。
小林先生による学校改革が推し進められていた初期には、改革を積極的に進める推進派と抵抗勢力となった現状維持派のどちらにも与せず、傍観を決め込む日和見派ができあがっており、ここに大多数の教職員がいた。
それが、改革が進み、硬直化した組織構造がくずれて、意欲のある教員には活動の場が与えられ、アイデアを出すとすぐに実行に移せる環境が整うと、推進派教員たちは理想の教育に向けて先へ先へと進んでいく。この動きに触発され、改革を傍観していた日和見教員も、新しいプロジェクトが始まると、われもわれもと手を挙げ始めるようになった。内藤教諭もそんな一人だったのである。
人は、何かの拍子に自分が主人公になれる場所を見つけると、スイッチがONになる。

東大クラスの真の意味

子どもたちが夢を持つことでスイッチがONになるのと同じ様に、教職員たちも自分の役割、使命が見つかるとスイッチがONになるのだと感じた合宿だった。

東大プロジェクトでは現在、中学三年生から高校三年生までの四年間の専用カリキュラムを設定。プロジェクトメンバーとして選抜された各教科のエキスパート六人が中心になって授業を行う。教材やシラバス、授業内容についても、特別プログラムを組んでいる。
東大クラスは現在、中学三年と高校一年で一クラスずつあり、彼らの進級とともに高校三年生まで四年間の貫体制ができあがる構想だ。すでに、改革によって教育水準は非常に高まっており、いまの高校三年生から三人の東大合格者が見込まれている。達成すればこれだけでも大変な飛躍だが、東大プロジェクトの始動により、いまの高校一年生が大学受験する二〇〇九年には一〇人の大台を超え、そして、いまの中学三年生が大学受験する二〇一〇年には二〇人を達成する計画である。
他の学校でも、東大クラスのような特別クラスを設けるくらいのことばしている。生徒を選抜して成績のいい子を集め、受験対策のエキスパートをそこにあてて難関大学の合格実績を上げているというのがそのやり方だ。これは、受験校として地位を確立するための手段である。郁文館夢学園においても、一義的には「東大合格二〇人」の公約を実現する目的があるのは確かである。しかし、本当の目的はそうではない。
では、東大クラスの真の目的とは何か。それは、偏差値教育から脱皮し、本質的な教育を行っていくための態勢づくりにある。
よく言われるとおり、東大の入試問題にはいわゆる奇問は出題されない。高校生までの授業内容をしっかり勉強していれば解ける問題ばかりである。ただ、出題内容は高度で、そして出題数も多い。虎の巻は通用せず、裏技というものも特にない。本当に学力のある生徒だけが、受かるべき生徒だけが受かるようになっている。
つまり、東大に合格させるためには、小手先の受験指導ではなく、生徒の本質的な学力を向上させなければならない。逆に言えば、生徒を東大に合格させるカリキュラムを持っていれば、本質的な学力を向上させる教育ができる環境にあることを意味する。そして、本質的な学力を向上させることは、求められる教育の真の姿である。
言ってみれば、東大受験とは勉強における甲子園のようなものだ。そこを目指して指導力を高めていくことで、全体のレベルが上がる。そして、このような東大にだって合格できるカリキュラムのもとで勉強することは、他の大学を目指している生徒にとって無駄になるはずがないし、たとえ大学を目指していない生徒においてもまた同様である。
東大クラスは各学年で一クラスだが、生徒は順次入れ替えていく。途中で目的が変わり、東大に行かない選択をする子どもいるだろうし、逆に、高校生になってから東大クラスに入りたいという希望を持つ子もいる。生徒が望むならその環境を用意するのが学校だ。いまは体制面の問題で各学年一クラスが限界だが、東大クラスで確立した教育プログラムを他クラスに応用し、いずれは全クラスを東大クラスレベルにする。この段階で、郁文館夢学園のIQ教育は完成だ。
どうしても東大に入りたいという子どもがいて、東大に行くことがその子の夢に叶うのなら、たとえ現状がどうであろうと、東大だろうが希望を叶えるための環境が郁文館夢学園に整う。
一般的な受験校は、そうはしていない。生徒の本質的な学力を向上させるのではなく、成績のいい生徒を集めることをまず進めようとする。そこが郁文館夢学園の目指す教育と、他の学校との最大の違いである。

夢で難関私大合格

私たちは「偏差値の法則」を打ち破ろうとしている。もし「東大二〇人」を実現したら、偏差値教育に勝つことができる。
そしてそれは可能なことである。確かに、東大に行くことは並大抵ではない。しかし、もともとできる子が伸びるわけではなく、むしろ意欲の強い子のほうが伸びるものだ。
これは我慢強いとか、辛抱強いということではなく、東大に行きたい意欲が強いという意味だ。いわゆる受験エリート校は東大に入ろうとする意欲の強い子ばかりが集まってくるから合格者が多いのであって、他校が技術的に劣っているわけではない。受験指導に力を入れているのは確かだが、それは他の学校には絶対に真似のできないようなものでもない。
受験指導に携わった経験が長い人ほど、望んだ大学に行けるかどうかは、実は生徒の気持ちしだいだという。やる気になってちょっと勉強したら、みるみる成績が向上した経験を誰でも持っている。ただ、そのやる気が続かない。ちょっとしたことでつまずいて、伸び悩むとやる気がうせる。それを克服できればさらに伸びるが、きっかけを失ったまま時間が過ぎてしまっている生徒が多い。だとしたら、どうやればやる気を引き出せるかが教育の要諦であるはずだ。理解ある教育関係者ほどそこに悩む。
高校三年の一学期に偏差値五〇半ばといったって平均的な学力の生徒がいた。そのままの成績でいけば、上位校の合格は難しい。ところが彼は、夏休みのみのたった一か月で偏差値が一五伸びて七〇に達し、今年の春、上智大学に現役で合格した。いったい彼に何があったのか。
もともとその生徒は理系志望だった。それが、高校三年の五月になって文系志望に突然切り替えている。不思議に思った教師が聞くと、「経営者になりたいと思って」と言う。郁文祭で行った高校二年のときの起業体験プログラムがきっかけになったようだ。理系が比較的に得意だったから理系志望という動機で、そこに確たる思いがあるわけではなかった。それが、夢を持った途端にこれだけ変化したのである。
これは単なる偶然や、極めてまれな例ではない。夢教育が持つ可能性の現れだ。
いまでは、子どもが夢を持ってそれに邁進しようとしたときに、「そうか、がんばれよ」と言うだけだった。その生徒を気にかけることはあるが、何か特別なことをするわけではない。この点において、夢教育のもっとも大きな特徴は、夢や目標を持ったときに、今日やるべきことが明確になっていることである。「東大の文Ⅱに行きたい」というのなら、「それなら今日はこれをやる」と、決まってくる。生徒がやる気になり、目標を持つと、その日からやるべきことを決めて、日々前進していくことができる。
がんばるだけではだめなのだ。目標を見つけたときに、その目標に向かっていくための道筋が目の前になければならない。やるべきことがわからなければ進歩がなく、せっかく目標を見つけてもいずれ萎えてしまう。
夢、目標を持ったときに、何をすればいいかが明確になり、日々の努力が結果となって表れ、成長を自覚することにより、さらなる努力を決意させるエネルギーになるのである。
いままでなんとなく勉強し、なんとなく遊び、なんとなく将来のことを考えていた子どもたち。それが、進路の時期になると将来の道を決定することになる決断を唐突に強いられる。自らの人生をかけて歩んでいく道を決めることは、ほかの道を手放す決断でもある。そこで子どもたちは悩みに悩む。俺は本当に何がしたいんだ、どうすればいいんだというその悩みの中で、きっかけを失ったままもがけ出せない。
いままでの教育は、その悩みに答えてこなかった。郁文館夢学園は、受験指導において

考える授業の実践

夢、目標を持つきっかけさえあれば、子どもたちは無限に成長していける可能性を持っている。大事なのは、そのきっかけをどれだけ子どもたちに与えることができるかだ。
いま現在、夢合宿や修学旅行、郁秋祭、夢実習などイベントを中心にきっかけづくりをプログラムの中に組み入れている。これらもこれで重要だが、やはり、きっかけを与えるためには、教育の中でもっとも大きなウェイトを占める授業の中に、その仕組みが必要だ。授業の中で行われる学習一つひとつが将来の夢に影響を与え、夢を追う力になっていくことが理想である。
いまの郁文館夢学園の授業は、知識を説明し、覚えさせる授業であり、そのステージにおいては、非常に高いレベルまで短期間で到達することに成功している。ただし、一般的な学校と郁文館夢学園では、授業内容そのものに大きな違いはない。いまのままでは、郁文館夢学園は、普通にいい学校である。
そこで郁文館夢学園ではいま、授業のステージを変えようとしている。そのステージとは、生徒たちが自分で考える授業である。
国語だとすると、文章をただ読むのではなく、筆者は何を訴えようとしているのか、どのような心境でその文章を書いたのかを考えさせる。社会では、歴史的事件の年号を覚えさせるのではなく、その時代背景を教え、なぜ時の為政者はそのような判断をしたのか考えさせる。こういう授業をすると生徒は必ずのってくる。勉強をしていることを忘れてのめり込む。
たとえば、数学なら、いまは数式の解き方を教えている。生徒が本当に知りたいのは、なぜそのように解くかだ。「ここでこの公式を使って解きなさい」というけれど、なぜここでその公式を使うのかがわからないから、疑問を持つとそこから前に進めなくなる。教師に聞いてもその答えはないので、「そうなっている」と言うだけだ。教える側が理由を教えないのに、その公式を覚えろと言っても頭に入らない。歴史の年号や人名を覚えるなどというのも同じで、ただ覚えなさいと言うのではなく、考える要素をすることによって、それらのことは自然に頭に入っていってしまうものなのである。
物事には必ず理由がある。その理由を教え、考えさせる。このことによって考える力がつき、丸暗記の学問ではなく生きた知識として蓄積される。考える癖がつき、いままで見過ごしてしまっていた事物に興味がわき、進んで学び、物事の道理を考えるようになる。
夢合宿で体験学習をさせ、修学旅行で農場にいっていき、夢講座で夢を達成した人の話を聞かせても、考えないでぼうっと見ているだけでは、せっかくヒントを与えたつもりでも、生徒はそれを感じとることができない。何かヒントが与えられたときに、そこから触発されて思考が動き出す下地が必要だ。
東大に合格しているような子どもと話すとそれがよくわかる。彼らは受験技術が優れているのではなく、なんでもかんでも物事をよく考え抜いている。
勉強だけでなく、いくら教え方が上手でも、本人がやる気にならない限り何をやっても効果がない。しかし、意味がわからず、「とにかく覚えなさい」式の授業をしておいて、「やる気がない」と嘆くのでは教師ではない。なぜやる気にならないかを考えるべきである。物事の道理を理解し、「こういうことなのか」とわかれば、生徒は自然とその気になる。
自分でやる気になって勉強する気持ちさえあれば、大学受験など恐いものではない。合格しやすいし、仮に不合格になってもそれで人生が終わるわけではない。進んで学ぶ気持ちさえあれば、人生の中で大切な何かを達成していくことができる。
そして、考える癖は、将来の仕事においても重要な能力になる。将来の生きる力に直結する能力を養うことが教育であるなら、どんな事態に直面しても、自分で考えをめぐらせ、物事の道理に照らして本質を見極め、自分で解決する術を見出せる力を育てるべきなのである。
なぜ受験にしか役立たない授業をするのか。受験さえ通れば人生は安泰だと思うからそうなっている。
本質的な授業をするためには、教師は、慣例で仕事をするのではなく、自らが考え抜いて仕事をしなければならない。慣例や都合で物事を決めて授業をしていたら、生徒に考えさせることなどできるはずがないのだ。

郁文館の「6カ年一貫カリキュラム」

2010年には、20名の合格実績をめざす「東大クラス」、スタート

中学1年生 | 中学2年生 | 中学3年生 | 高校1年生 | 高校2年生 | 高校3年生
東大クラス
特進クラス -> 特進クラス -> 特進国立クラス | 特進文系クラス | 特修理系クラス
内進生クラス -> 文系クラス | 理系クラス
外進生クラス
一般クラス
スポーツクラス
グローバル高等学校(2年次はニュージーランド留学)
学習指導の確立
基礎完成期 | 向上発展期 | 完成対応期

英語・数学は、生徒ひとりひとりの能力に応じた「グレード制授業」を採用。
高校2年生からは、「国立・文系・理系」などに分かれて、学習効率を追求！

スポーツで日本一を目指す

東大プロジェクトとともに二〇〇六年四月から本格的に動き出したビッグプロジェクトがスポーツプロジェクトである。
中学生に将来の夢を聞くと、プロ野球選手をはじめ、スポーツ選手を挙げる生徒が最低でも二〜三割はいる。ならば、その夢を否定しないで可能な限り環境を用意するのがこの学校だ。また、スポーツの鍛錬における人格の向上や、計画と目標達成のプロセスはDQ教育に通じ、私たちの理念に合致する。日本一の学校を目指すなら、当然、スポーツにおいても日本一でなければならない。
スポーツにおいて日本一をつくることとはまた、スポーツに関係しない生徒にとっても大きな教育効果をもたらす。クラスメイトに日本一がいれば、「日本で一番すごいやつ」が間であることを認識し、それが生徒にとっても励みになる。とばいえ、日本一といっても同じ人、やはり考え方にしても日々の行動にしても普通の生徒とは一味違う。そういう姿を見れば、ほかの生徒たちの刺激にもなるだろう。
きっかけは二〇〇五年八月の理事会でのこと。夏の高校野球大会の結果発表があり、郁文館夢学園野球部は一回戦敗退だった。
「将来的には甲子園出場を目指すぐらいの気持ちでやっていきたい」
野球部監督で保健体育科主任の津々見雄一教諭のその言葉に私は反応した。
「甲子園に行きたい?」
「それは、高校で野球部をやっている以上は夢ですし、できることなら生徒を行かせてやりたい」
「よし、じゃあ行こうよ」
「簡単におっしゃいますけど、いまのままの設備ではちょっと難しいと思いますし」
「いいよ、何がほしい」
「せめて専用グラウンドがあればいいのですが」
「わかった、それならグランドを買いましょう。ちょうど奈良原の債務も片づきましたから、いまなら投資できる。やりますか」
すると、津々見教諭はこれに応じた。
「やります!」
あっけにとられる他の教師たち。無理もない。素人だって、甲子園出場がどれだけ難しいか簡単に察しがつく。しかも、そのときの郁文館夢学園野球部の成績は一回戦敗退である。でも、いまの教員には、「よしやってやろう」という気概が満ちている。できるかどうかが重要ではない。どんな破天荒な夢でも、目標を立てて努力していくなかで能力が向上し、やがて夢を達成する力がつく、そのことを、教師たちは信じ始めている。

二〇一〇年甲子園出場

教員たちの動きは早かった。さっそくスポーツ推薦委員会を設置。委員長には体育科主任の津々見教諭を任命し、体育科教師全員に加えて大木校長先生も参加して検討に入った。
野球部の生徒だけではなく、他のスポーツクラブも同時に強化するべく、野球、陸上、柔道、剣道を強化指定クラブに認定する方針を決定。いまの敷地では十分な練習スペースがとれないため、合同で使える広いグラウンドを物色し始めた。これに加えて、入試にスポーツ推薦枠を設置することを決めた。こうした提案を矢継ぎ早に繰り出し、理事会での発表があってから一か月後の九月なかごろには、もう、全国で行われる中学生の各種スポーツ大会に出向き、クラブ監督への挨拶や各学校へのスポーツクラスの説明に走りまわっていた。
改革前は、理事会などで教師を前に「すぐやってください」とせっついても、なかなか動かなかった教師たち。でも、改革から三年が過ぎたいま、教師たちの動きは素早い。
結果として受験で合格した後、スポーツクラスでの活動を希望する生徒一五人と、内進生四名の計一九名でスポーツクラスがスタートした。
現在、スポーツ推薦委員会はスポーツプロジェクトに改組されている。新設されたスポーツクラスでは、スポーツ特待生専用のカリキュラムを用意した。通常の授業は文系カリキュラムに合わせ、そのほかの授業時間をあえて体育の時間を大幅に強化。週四回は午後の授業をクラブ活動と連動させ、午後一時半から七時までの練習を行っている。これに加えて、日曜日には練習試合を毎週組み入れ、実践を通した訓練に力を入れている。
それぞれのクラブごとに目標を設定し、日々やるべきことを日割りにして、目標達成のための努力を粛々と行っている段階だ。陸上部では、二〇〇八年八月四日のインターハイで日本一の選手を輩出する。二〇〇九年には柔道と剣道で全国優勝し、そして二〇一〇年に野球部が甲子園出場を果たすという日付が入っている。これは可能かどうかいとうなかでも目玉は、やはりきっかけとなった甲子園の出場だ。これは可能かどうかいとうより、行くべきである。
実は、あまり知られていないが、郁文館は学生野球の草分けの一校である。日本野球の発祥は、いまの東大の前身である一高だというのが定説となっている。当時のアメリカ人教師が生徒に野球を教えたのが始まりだ。これが一八七三年である。ところで、野球は一チームだけではできない。対戦相手が必要になった。そこで一高は近くの学校に出向いて、野球を教えてまわった。郁文館中学にもこのとき野球が伝えられている。
その後、郁文館中学は強豪校として台頭し、学生野球を盛り上げ、多数の人材を輩出した。明治の終わりに活躍した大橋武太郎氏と押川清氏は、後に早稲田大学に進学して野球部を創設し、初の海外遠征にも参加している。押川氏は大学卒業後、日本初のプロ野球チーム「日本運動協会」の創設メンバーに加わり、一九三七年にはプロ野球球団「イーグルス」社長に就任。プロ野球の発展に尽力した功績が評価され、野球殿堂入りを果たしている。
しかし、いつのころから郁文館中学は学生野球の中で存在感を失い、甲子園大会で忙まってからは一度も出場していない。だが、かつてはこんな偉大な先輩たちがいたのである。

スポーツプロジェクトの真の意味

スポーツクラスに入学した生徒が怪我をするなどして、スポーツが続けられなくなることもありえる。その場合、通常の学校であれば部活の退部と同時に退学になるのが常道だ。しかし、郁文館夢学園は、スポーツで入学した生徒が部活を辞めても、スポーツクラスから普通クラスに移動するだけである。この学校は、スポーツで成績をあげて学校名を宣伝したいのではない。夢を叶えさせたい、人間として成長してほしい、そのためにスポーツが有益だから力を入れている。
夢教育とは、目標を持って、その目標に向かって突き進んでいく間に、計画性や目標に対するイメージ力を養い、夢を達成するための訓練を行う教育だ。目標を何に設定しようとも、夢を追う姿勢において、夢を達成するための基礎訓練は常に行われている。
普通はそうではない。野球のうまい子を集めてきて、特待生として優遇し、成績をあげて学校名を広めてくれることを期待する。だから、怪我などでその望みが断たれてしまえば、本人にとってもいる意味がないし、学校にとっても優遇する前提がくずれることになる。
スポーツをやめたらその生徒が全否定されるのでは教育ではないと思う。スポーツをやめたら、夢がなくなってしまうのでは教育ではないと思う。
夢は無邪気な夢想でいい。結果的にその道に進まなくてもいいし、何回だって方向転換していいものだ。実際に社会に出れば、いやおうなく途中で目標を変えなければならないときがくる。たとえスポーツ選手になっても、怪我をしてスポーツが続けられないこともある。また、たとえ選手生活を全うしたとしても引退の時はやがてくる。そのときに、スポーツができなくなれば人生も終わりでは、その子は幸せになれない。
スポーツ選手を夢見ていた生徒が、途中で「自分の夢はスポーツではない」と気づいたら、別の夢を見つけさせる。それが私たちの教育である。その過程において、目指すものがスポーツでも学業でも経営でも、等しく人生の大事な訓練ができることを証明すること。それが、スポーツプロジェクトの真の目的である。
ある。スポーツプロジェクトはまだ、夢教育の本質をわかりやすく体現する一つのモデルでも野球で有名な高校はいくつかあるが、そうした学校は、将来性のあるそうな子を小学生ぐらいから目をつけて誘い、野球のうまい子供ばかりを集めて強豪校としての地位を築いている。これはある意味で、有名進学校がやっていることと酷似している。すなわち、学校のブランド力で成績のいい子を集め、進学実績を高めるというやり方と同じではないだろうか。
郁文館夢学園の目指しているスポーツ教育はそうではない。
生徒が本当に叶えたい夢であれば、出発点はどうであれ、そこから鍛えあげて夢を追わせることがわれわれの目的である。スカウトの網には漏れたが、野球が好きで好きで、どうしてもうまくなりたいという子に道を開く。野球エリートでなくても、夢を設定させて鍛えあげれば甲子園だろうと何だろうと、不可能などないことを体現するよい機会である。
実際、郁文館はこれまで、部員の半分が中学生になって野球を始めた生徒で構成されてきた。自前の野球グラウンドもなく、ろくな設備がないなかで、東京都大会で過去にはベスト三二まで進んでいる。いまこうしてスポーツクラスを設け、専用グラウンドも用意できた。これで条件としては他校と並んだ。できないことはないはずだ。いまの強豪校も、最初は無名校だった。時間が無制限なら一〇〇％可能といっていいだろう。ちなみに今年の夏季大会では四回戦、秋季大会ではブロック準決勝まで勝ち進んでいる。では、四年でできるだろうか。私はできると思っている。確かに簡単なことではない。他の学校、選手たちも甲子園を目指し、ひいてはプロ選手になる夢をいだいて必死の努力をしているはずである。そこで勝つには、夢を達成する力がどれだけ強いかにかかっている。そうであるならば、夢教育プログラムが彼らの夢を達成へと導くに違いない。
そんなに都合よくいくものだろうか、といぶかしがる人もいるだろう。しかし私たちは本気である。何より、いまの高校野球を取り巻く現状はおかしいと思う。有望選手を惹きつけるために、マンションを用意したり、ひどい場合にはお小遣いまで与えることもあるという。教育を志す者として、こんなゆがんだ構造をいつまでもほうっておいてはいけない。

三年ぶりの快挙

夢教育が徹底できれば、有望選手を無理に集めてくる必要などない。それがたとえ、甲子園だろうがインターハイだろうが不可能などない。こう言うと、「そんなにうまくいくものか」という声もある。しかし、これは単なる理想論ではない。実を言うと、その成果はすでに出始めている。
私が郁文館に来て、夢教育がスタートしてからすでに三年が過ぎている。この間、夢教育がしだいに形づくられてきたなかで、比較的に夢教育の浸透が早かったのがスポーツ分野である。
スポーツ系の部活動では、年に何回か大会が開かれ、都大会、関東大会、全国大会といった明確なステージがあり、訓練の方法も明快で、結果は数値的にはっきり出る。すなわち、スポーツにおいては、目標の設定と日々の計画化、結果の分析と計画修正といったプロセスが比較的に実行しやすい特性がある。
そんな中で、この春、高校剣道部が関東大会への出場を果たすという結果を出した。団体戦で関東大会に出場したのは実に三年ぶりという快挙である。
郁文館の剣道部には長い歴史があり、かつては古豪として知られていた。しかしそれも、東京に剣道部のある高校が一五校程度だったときの話で、都内だけでも出場二五〇校を数える近年の大会ではまったく振るわず、弱小剣道部となって久しい。それが、夢教育の導入によってめきめきと上達した。
練習の内容は他の学校と大きく変わるわけではない。ただ大きく違うのは、昨年の四月に、一年後の関東大会出場を目標に掲げて、やるべきことを年間計画にした。たとえば、四月は新入部員が多いので基礎練習を徹底。五、六、七月には実力を伸ばすために合宿と遠征を立てつづけに組み、夏休み中の八月はメンタル面の強化を行う。本番が近づく三月は練習試合を毎週末にセッティングする。実際の大会の戦法まで視野に入れ、部員一人ひとりをそこに当てはめ、彼らが勝ち上がるための能力を育成するというように、一年間のストーリーをイメージして計画表を作成して部員全員に配り、そのとおり毎日実行したのである。
いままでは、部員たちが放課後集まってくると、「今日は何をしようか」というところから練習がスタートしていた。一生懸命がんばっているが、目的も計画性もなくとにかく毎日練習しているだけなので、結果がなかなか出なかったのである。それが、夢教育を取り入れた練習プログラムを実行した初年度で、早くも結果に結びついている。
特筆すべきは、スポーツクラスの生徒を入れたのは今年からなので、彼らは全員まだ高校一年生であり、レギュラーには入っていない。今回の都大会で勝ちあがった生徒は、郁文館生え抜きの部員であり、中学になってはじめて剣道を始めた子供も少なくない。そん

目指すは、全国総合体育大会優勝
2006剣道部目標設定

稽古内容
試合前稽古メニュー
●基本打ち(面・小手面・突面・体当たり)
●切り返し(20本・一息・切り結び)
●技練習：パターン練習・連続打突
●地稽古：(40~50分)
●掛かり稽古：(5~8本)
●折り返し

試合直前メニュー
●切り返し
●各自技練習
●試合練習
●地稽古
●掛かり稽古
●選手中心個人
個人の細かな部分をチェックする。特にメンタル面も重視。

稽古内容については、多少の変更あり
その他
郁文館剣道部の目的・目標をきちんと明確に伝える。スポーツクラス生徒をスムーズにとけ込ませる。特に生徒の行動に注意
新入生が一番やめる5月は、稽古前後に特に声をかけ、精神状態をチェックする。
部員全員がレギュラー主義であることを徹底する。
剣道だけではなく、日頃の日常生活面においても常にレギュラーであること。
レギュラーでない生徒も活躍できるよう常に考える。
剣道部を理解していただけるよう、6月に剣道部保護者会を行う。
学校行事や体育館設営など率先して参加させる。
な中でも、関東大会出場をイメージし、毎日の計画を立ててそのとおり実行したら、このとおり達成しているのだ。
関東大会に出場した剣道部は、惜しくも予選リーグで破れ、全国大会出場こそ逃した。しかし、一年目でこれだけの成果がはっきり出たことで、他のクラブも触発されている。夢が叶うことを生徒たちは信じ始め、今日の現実を変えるため毎日毎日努力している。きっと彼らは目標を達成するだろう。
剣道部が関東大会に出場したよりも嬉しいことがある。剣道部の監督である吉田浩之教諭が、会場である東京武道館に出向くと、旧知の大会役員とたまたま再会した。吉田教諭は挨拶がてらこう言った。
「今年はなんとか関東大会まですこられましたよ」
するとこの役員は、
「出るべきところが出たんだよ」
と言う。どういうことか、吉田教諭が聞くと役員は答えた。
「さっき、生徒がトイレのスリッパをそろえていたので、感心して『どこの生徒だ』と聞くと、『郁文館高校です』と言うんです。よく指導しておられますね。こういう生徒が大
会に出場するのは当然なんです」
スポーツをあくまでも教育のための一つの方法として導入するのが、教育機関としてあるべき姿である。そういう生徒、学校が行くべきであり、そして、これは当然のことなのだ。
剣道が好きで大会で優勝したい子供は、実際にできるかどうかは別にして、その才能を有している。ではその子が本当に優勝するためにはどうすればいいかというと、人間力を鍛えることである。
謙虚に学ぶ姿勢があり、努力を惜しまず、目標を持って自らを研鑽し、素直に感謝できる心を持ち、そこに資質があれば必ず伸びていくはずだからだ。そういう教育を学校であるからこそ、生徒たちの資質が開花し、スポーツでも結果を残したのである。