BOOK_002_ch4.tex
第4章
授業も生徒会も変わった

実践的な教科会で授業力向上

ある日の教科会での風景だ。新人教師が言った。
「この間、生徒を怒りすぎてしまって、それからどうも関係がぎくしゃくして、ちょっと反省しているんです」
すると、ベテラン教員がすぐ反応する。
「怒るのが悪いのではなくて、なぜ怒っているのかを明確にしないといけないよ。寝ている生徒を起こすときでも、授業が簡単すぎて飽きて寝ている生徒への怒り方と、授業についていけずつまらなくて寝ている生徒への怒り方は違ってくるはずなんだ」
いま郁文館夢学園では、教科ごとに毎月教科会を開き、授業内容の研究についてのお互いの発表、新人の講習、検討事項の協議などを行っている。これは郁文館に限らないと思うが、改革前は教科単位の定例会合はなかった。同じ学年の同じ教科でも、授業の進行についてそれぞれ把握しているわけではなく、校内ですれ違ったときに、「いまどこまで行っていますか」などと確認していただけ。必然があればミーティングを開いたり、教科主任から通達が出たりするが、一様にルーズだった。他の教師の授業風景を見たこともない教師が多く、教師同士で議論したり、新人にレクチャーしたりという機会は少ない。
そこで私たちは、教科主任に対して、各教科の授業内容の継続的な改善、新人の講習、勉強会の開催といったことを指示し、毎月の理事会で結果を報告させ、改善を指示するという一連のサイクルをつくった。
これにより、各教科が自発的にビデオ研修などを実施するようになった。ビデオ研修では、実際の授業風景をビデオに録画し、それを見ながら気づいた点を指摘しあい、自分の授業にも役立てる。
「このところの動詞の活用形は、その都度板書していると、生徒に背中を向けている時間が長くなる。最初に全部書いておいたほうがいい」
「授業中に生徒のノートを見ていないね。ノートを見れば、どこがわかっていないか一目瞭然だよ」
「板書がいま一つわかりにくい。チャート式の板書を練習するといい」
新人の講習では、ベテラン教員から次々にアドバイスが飛ぶ。
当初私たちは、教員に対して外部の講習を受けさせていたが、積極的に受けるのはもと「国語科でも補講はしましたが、アンケートはとっていません」
「なぜ？」
「数学科が自主的にやったものですから」
「国語科ではアンケートの必要はないと？」
「いえ、それは……」
「その必要があるのなら全教科でアンケートをとらないといけない。『他の教科はどうしているかわからないから』なんてありえない。数学科と国語科ではやることが違うのでは困ります」
また別の日の理事会では、ゴミが散乱している教室があったことを指摘すると、学年主任の教員は言った。
「ちゃんとやっているものと思っていました」
「確認はしたんですか」
「いえ、していません」
「なぜ？」
「それは……」
「教室は整理整頓し、授業ができる環境を保つように指示しているはずです。あなたは主任です。学年の各教室に責任がある。『ちゃんとやっていると思っていた』では困る。必ず確認してください」
改革がスタートした当初、私たちは理事会のあり方を変え、主要部門担当部長に加えて、教科主任、学年主任も参加させ、毎月の目標と結果を報告するスタイルを導入した。これは、学校で行われているすべてのことについて私を含む学校幹部が把握し、その場で決断を下す必要があったからだが、もう一つ理由がある。学校で行っていることを教職員全員が把握し、目標設定と計画化を教職員たちに自ら行わせるためでもあった。
これにより、教職員たちは、目標を設定し、計画を練るところまでは一生懸命やるようになった。ところが、翌月の理事会で、「この間の件はどうなりましたか」と聞いても、答えがないことが多い。毎月の理事会で口をすっぱくして指示を出しても、なかなか改善しない。他の部署では何をしているかを知らないばかりか、部下が指示どおりにしているかさえ把握していないこともある。
つまり、民間企業なら当然のごとくやっている、マネジメントの基本やPlan（計画）—Do（実行）—Check（チェック）—Action（行動）のサイクルが、学校では抜け落ちてしまっている。
これはどうにかしなければならない。かといって、いまさら新入社員研修のようなものをやっているわけにもいかない。そこで、私たちが考えたのが、ISO14001（国際標準化機構・環境保全のための規格）、ISO9001（品質管理や品質保証のための規格）の認証取得である。
よく知られるとおり、ISOはマネジメントの仕組みを評価するものである。環境ISOでいえば、ゴミやCO2の排出量、消費電力の目標などを決め、そのための具体案を検討し、体制を整えるといったことになる。その過程で、目標を定め、計画を練り、やるべきことをそこに当てはめて毎日実行していくというプロセスの経験を積むことができる。
教師たち自身に仕組みを考えてもらい、申請準備を任せた。たとえば、ISO14001だ。ゴミの排出量をいまの半分に減らす、CO2はX％削減などと基準を決めていく。その達成のためにアイデアを練り、計画を立てる。ここまではまったく問題ない。未知数だったのはその先だ。
いくら決め事をしても、実行されなければ意味がない。議論を重ねているうちに答えが出た。どの校舎のどの教室は誰の担当で、どの段階で確認し、そのチェックを誰がするか。そこまで決めないとだめなんだということに、教職員はやがて気がついた。
いままでの教師の仕事はそうではない。「こうしなさい」という指示を出すと、一生懸命に応えようとする。おそらく、「電気をこまめに消しなさい」と言えば、必死に校舎を走りまわるだろう。一生懸命な姿勢はもちろん悪くはない。けれど、私たちが望んでいるのは、電気を消しに走りまわることではなく、ちゃんとしっかりやってくれ、ということである。どうやら教師たちはそのことに気づいてくれたようだ。教師たち自身の主導で環境基準を策定し、二〇〇五年八月三日、ISO14001を認証取得した。
ISO14001は、生徒にも参加させ、環境教育の一環として実施。学内でのリサイクル運動などの成果を、二〇〇五年の高校環境サミットで発表するなどの活動につながっている。

学校だって進化すべきだ

教師の仕事は、基本的に毎年同じことの繰り返しである。そのために進化を忘れ、どんどん衰退している。私が最初に体育祭に出席したときに、学校内の狭いグラウンドが会場このときに大事なのが目標設定とコストだった。
目標設定とはすなわちゴール地点を定めることであり、コストとはいまの現実だ。目標を設定させると、とってつけたような目標を出してくることもある。「これは本当にできるの？」と問うと、「できるように努力します」という答えになる。夢と現実の差が認識できないのだ。そこで、夢を持たせ、目標を設定させると同時に、コスト意識を徹底して鍛えてきた。
これを商業的といってしまえばそうとも言えるだろうが、そういう発想がないから学校は進化しなかった。いまの現実を直視することもなく、去年と同じことをしているのだったら、何もしていないのと同じである。

生徒議会の発足

二〇〇六年三月、生徒自身の運営による議会制度「ISA（Ikubunkan Student Assembly＝郁文館生徒議会）」が発足した。学校内で生徒たちを集めて協議し、自分たちでルールを決め、決めたルールを自分たちの意思で守る。すなわち、自立のための準備を目的としたものだ。最終的には、二〇一〇年を目標として校則廃止を達成する。
いまの学校は校則で生徒を縛りすぎている。なかには、いかにも時代錯誤で、無用な校則も多い。これでは自立の芽は育たない。生徒を自主自立した人材に育てることは、教育機関の重要な責務である。生徒を管理するため、学校の都合による校則など必要ない。かといって、生徒たちに手放しで自由を与えるわけにはいかない。誰が指示しなくても自分を律してルールを守ることができる者だけに、自由とは与えられる。自由とセットでなんでも好き勝手にという人間に自由は与えられない。そのことを生徒たちに経験の中で教える教育の一環だ。
全クラスから、ISA議員として各二名を選出。議員はクラス内で学級会を開き、三分の二以上の賛成を得た意見を生徒会に提出する。これを受け、生徒会が議会を招集し、全ISA議員が出席して話し合う仕組みだ。
手始めに、学校に要望したいことを全校生徒にアンケートで募集したところ、もっとも多かった意見が「携帯電話の解禁」だった。
改革時、郁文館には携帯電話についてのルールはなかった。使用を見つけると、その場で注意していたものの、禁止しているわけではないので持ち込んでとがめるわけにはいかず、実質的には使い放題。授業中にここかしこで呼び出し音が鳴るばかりではなく、カンニングに悪用するような例が散見し、やむを得ず昨年から持ち込み禁止にした。
ただ、いまの中高生に携帯電話の使用をやめさせることは現実的に難しい。遠方から通ってくる生徒も多いし、下校後に塾へ通っている生徒もいる。家との連絡用にも必要で、保護者からも「携帯電話がないと困る」という要望が寄せられていた。
かといって、使用規定を細かくつくっていたのでは、校則を廃止していこうという目標に逆行してしまう。よい機会だ、生徒たちに決めさせよう。方針は決まった。
さっそく初のISA議会が開かれ、そこで決まったことは、登下校時と放課後の使用を許可する代わりに、朝、登校したらホームルームの前に電源を切り、かばんにしまう。授業中はもちろん、休み時間や昼休みの使用は厳禁、というものだ。
こうして新しくつくったルールを校則と置き換え、完全に守られる段階になったら条項を削除する。そうやって一つひとつ校則を削減していき、最終的にはゼロにする。
だが、生徒自身に校則を決めさせると、生徒に都合がいいルールになりはしないか。その危惧は無用だ。今回、携帯電話のルールを破るとペナルティが科せられることになったが、それは生徒たちの提案だった。ルールを破った生徒が出たら再び禁止にしようと考えていたが、生徒たちから「ペナルティにすべき」との意見で決まったものだ。
もし、誰かがルールを破れば、違反者はもちろん、生徒会役員に加え、違反した生徒のクラスのISA議員に対して一か月前の掃除がペナルティとして科せられる。
ルールが決まって全校生徒に発布したとき、生徒会役員たちは言った。
「これは僕らが勝ち取った権利だ。だから権利を守るためにぼくらは絶対にルールを守らなくてはならない」
すると、集まった全校生徒たちから拍手と歓声が起こった。教師が、何度口をすっぱくして指導してもいっこうに伝わらなかった思いが、生徒たち自身の声によって伝えられた。
ルールの発布から一か月がたって、実際には違反者が出ている。しかし、電源を切るのをつっかり忘れて授業中に呼び出し音が鳴ってしまっただけで、悪質ではない。持ち込みさえ禁止していたころは授業中に鳴わず使っていたころとは隔世の感がある。これはやはり、生徒たち自身に決めさせたことが大きい。学校から一方的に押し付けられたルールでなく、自分たちで決めたルールだから、みんなで守ろうという意識が強い。
違反者にはルールどおり朝の掃除のペナルティが科せられている。言ってしまえば、電源の切り忘れくらいは許容範囲だと思う。けれど、それも彼らの決めたルールである。大人が口出ししてしまえば教育にならない。いまは彼らにとっても経験のときだ。どうやってうまく仕組みをつくっていくか、どうすればルールを守れるようになるかを試行錯誤している段階だ。生徒自身にその答えを見つけさせることで、学校の中に文化として自主自立の風土が醸成されていくことが大切なのだ。
学校は、六年たったら生徒が全員入れ替わる。しかし、それがよいことでも悪いことでも、いったん形づくられた風土は文化として定着し、上級生から下級生に伝えられ、継承されていく。だからここで、よい文化をつくっていく必要があるのだ。それは下級生に継承されていくだけではなく、彼らが社会に出ていくときに、その文化を背負っていく。こうして郁文館夢学園を卒業した生徒たちが、社会によい文化を普及するために巣立っていく。これも私たちの持つ大きな夢の一つである。

廊下で交わされる夢談義

夢教育の浸透によって、生徒たちは変わり始めている。先にも述べたように、スポーツでは、剣道部が関東大会に出場したのはわかりやすい一つの成果だ。学業成績についても、徐々に効果が現れている。夢を持つ前と、夢を持った後で、定期考査の点数を比べてみると、夢を持った後のほうが成績は確実に向上している。
大学合格者実績についても、二〇〇五年度入試については、浪人含む合格者数三六五（同一人物が複数校に合格した件数も含む）に対して、二〇〇六年度入試は五一一。四一％増を記録している。
このような数値的な成果は、外部に対する説明力になるのは確かである。ただし、間違ってはいけないのは、いい点数を取れるような授業をしようとか、大学合格実績を上げようとしたら、それはできてしまう。見せかけだけでも大学の合格実績を上げようとしたら、それでもできてしまう。だから私は、数値を追いかけさせることはあえて避けて、夢教育の本質に生徒たちが気づくまで待つことにした。
そしていま、生徒たちは、夢を持ち、夢を追いかけ始めている。
いま中学三年生の生徒で、ペットショップのオーナーになる夢をいだいている子がいる。彼はこの夏休みに、知り合いのペットショップに頼み込み、体験入店を計画している。親や先生が頼んだのではなかく、自分で直接「やりたい」とかけあって、了解をもらっているのである。

国公立大学
大学名　02年 03年 04年 05年 06年
東京大　1
東京外語　1
東京工業　1
筑波　1 1 4 2
千葉　1 1
埼玉　1 1
信州　1 2
富山　1
学芸大学　1 1
東京農工　1
東京海洋　1 1 1
電気通信　4 1 3 3
横浜国立　1
首都大学　1 2 1
防衛医科　1 1
防衛大学　1 1
その他　1 3 3 6 1
国公立計　13 9 14 15 12

私立大学
大学名　02年 03年 04年 05年 06年
慶應義塾　4 3 6 3 0
早稲田　15 8 8 5 6
上智　7 4 2 1 6
東京理科　20 18 20 17 22
明治　27 21 17 12 21
青山学院　12 11 13 8 16
立教　5 4 3 2 4
中央　17 23 22 16 24
法政　18 17 18 17 17
学習院　14 6 14 4 3
芝浦工業　11 12 6 14 13
成城　4 8 9 1 5
成蹊　13 15 18 4 12
武蔵　18 11 10 3 3
明治学院　11 16 9 9 7
日本　61 56 45 37 46
その他　348 263 302 234 299
私立計　544 440 477 350 504
合格者総計　557 449 491 365 516
卒業生数　306 286 219 232 325

夢を見定め、その夢に向かって具体的な行動を起こした。最終的にペットショップオーナーになるかどうか、誰にもわからない。しかし、こうして行動を起こすことで、何かが変わることを彼は学んだ。いまは、「オーナーになるんだから、リーダーシップと経営を学ぶ」という計画を立て、経営学科のある大学を目標に勉強している。
いまの中学生に夢を書かせたら、「医者になる」「弁護士になる」と口々に夢を語る。それも理由がちゃんとある。医者を目指している子は父親が歯医者なので、自分は内科医になれば、全部の患者を自分とお父さんで治すことができるという夢をいだいている。弁護士になりたい子は、自分が小学生時代にいじめにあい、とても苦しい思いをした過去を話してくれた。「弱いものが苦しむのはおかしい、だからぼくが弁護士になって弱い人がいじめられないようにしたい」と言う。いじめられてもそこで落ち込んでしまわないで、「だからぼくががんばるんだ」と立ち上がる。その意気が大切だ。
子どもたちは夢を語るときにてれや照れがある。しかし、誰かがなんのてらいもなく無邪気に夢を語ると、「俺も俺も」となりやすい。今年の新入生に国会議員になりたいという子がいる。その話が出たときに「国会議員になるのはどういう人なんだろう」と話題になった。
「投票で選ばれれば国会議員にはなれるよ」
「でも、どうやれば投票してもらえるの」
「やっぱり顔を広くしないとだめだろう」
「顔を広くするってどうすればいいんだ」
そんな会話が実際に、休み時間の廊下などでも盛んに交わされている。
夢を見定めるときに、その行動も変わってくる。
カーレーサーを目指している生徒がいる。彼は数学が苦手だったが、自動車の構造を理解するためには物理ができないとだめだと気がついて、自ら進んで学び、実際に成績も上がっている。高校一年生のときは定期テストの全教科平均点が六三点だったのが、二年生になると七五点まで上がった。肝心の数学も、高校二年の二学期に四〇〜六〇点台だったのが、高校三年生の現在は七〇〜八〇点にまで高まっている。

長期留学制度のスタート

郁文館国際高校は、二〇〇六年度から郁文館グローバル高校に改称した。国際的に活躍できる人材を育成する本格的な高校として生まれ変わり、都内の男子校としては初となる、一年間の長期留学制度をスタートしている。
その一期生の高校二年のある生徒は、ニュージーランドに留学してから六か月後、「ホストファミリーを変えて欲しい」との要望を出してきた。
グローバル高校の堀切校長が理由を尋ねた。
「近所に、郁文館の級友がいるんです」
べつに仲たがいしたわけではない。この生徒は言う。「友達がいるとどうしても頼ってしまう。日本人だけで固まってしまうのでは留学に来た意味がありません。だからホストファミリーを変えてください」。
もちろん、堀切校長はホストファミリーの変更を了承した。
私たちの目指す夢教育が徐々に形になろうとしている。
この留学生は、教師たちが尻をたたかなくても自分で自分を厳しく律し、夢、目標に向かって邁進していくだろう。生活態度を厳しく指導し、礼儀や礼節を教え、人格を磨いていくことの大切さをしつこく訓練してきた。その成果がこうして出てきたのである。
帰国生で、グローバル高校に通うある生徒は、最初は父親と同じ外交官を目指していた。それがいつのころから、「メカニックになる」という夢をいだき、今年、メカニックコースのある自動車整備の専門学校に入学した。映画監督になると言ってアメリカの映画学校に入学した子もいる。
そうして、子供たちが夢を語り、夢を持つと、夢教育に半ば懐疑的だった教師もそれに応えざるをえなくなって、必死に走りまわるようになった。夢を持った生徒たちが、夢が、学校を変えようとしている。

新しい教育システム「郁文館SI」が完成

希望とか夢とは、その人が幸せになるために一つの道だと思う。夢を追うそのプロセスの中で人間性を高めることが夢教育の目的であって、夢を叶えることが目的ではない。夢を叶えるプロセスの中で人間性を高め、挫折を経験し、そしてすべてのものに感謝できるような人間になることによって、幸せな人生を送ることが可能となる。
これは夢教育の原点であり、私自身が自分の人生の中で歩んできた道程そのものから生み出された考えだ。そして三年がかりで、夢教育は「郁文館SI（School Identity）」として一つの形になった。私が発した指針にのっとり、教職員たちがつくり上げた新しい教育のモデルである。
各校務、教科、学年において、なぜこの教科を教えるのか、その目的はどこにあって、目的のためには何をするべきか、教育の原点に返って一から考え直し、各教科、各学年において一年間でやるべきことを明確化した。この「郁文館SI」に従って、すべての授業、行事が現在は行われている。
子どもに一年間かけて教えて何を身につけてもらいたいのか、それぞれの学科を通して何を学んでもらいたいのかという目的があって、そこではじめて「これを教えよう」という考え方が生まれてくるはずである。これまでの教育にはこの目的の部分が欠落していた。
目的がなければ授業はできない。できるわけがない。何のためにこの教科を教えているのか、教師自身がわからなければ、持っていなければ、子どもたちに何を教えるというのか。
いま世間の子供たちに「何のために勉強しているの」と聞くと、答えられない。たまに答えが返ってくると、「いい点数をとるため」である。いい点数の取り方を教えても子どもたちは幸せになんかならない。そんなものは生きる力にはならない。だからいまの教子どもを幸せにしたい。絶対に幸せにしたい。そう思えば、まず何を身につけさせたいかを考えるはずである。
そのため私たちは、中学生の一年から三年でそれぞれ身につけること、高校生の一年から三年でそれぞれ身につけること、各教科で六年間それぞれ身につけることを、各教科、各学年の理念としてそれぞれに確立した。六年間たって、生徒たちに理念がしっかり植え付けられていたら、子どもたちは幸せになることができる。どこの大学に入ったかなどはさしたる問題ではないのである。
教育の仕組みそのものに奇抜なことは何もない。教科書に書かれている内容を理解でき、自分で考える力をつけさせることは、どこの学校でもできる。しかし、生徒がやる気にならない限り、何をやっても効果がない。いったん疑問を持つと、教師が叱咤すればするほど、反発していく。当然だ。教育とはつまり負荷である。負荷をかけることによって、昨日できなかったことが今日できるようになる、その継続によって能力が向上する。負荷を乗り越えることはつらくて苦しい。目的があるから耐えることができる。目的も持たせず負荷をかけるなら、これは拷問だ。そんな勉強が続けるはずがない。
いまの教育に唯一目的があるとすれば偏差値を上げることしかない。これは確かに、それなりに効果もある。同じ環境で勉強していて、他人より成績が悪いのは気分がいいものではない。偏差値であるおこることは、一定のモチベーションにはなる。しかし、中学生、高校生と上がっていくうちに、いつかそこに疑問を持つようになる。偏差値の競争が実は無価値であることに、子どもたちは薄々気づいてくる。そのまま大学に行って、就職をしても、目的が見つからない。いままでそんな教育は受けていない。偏差値を上げる訓練しかしていないからだ。いったん社会に出れば、そんな訓練はどれほどの意味もないことは自明だ。目的を見失い、ニートやフリーターとなっていく。あまりにも当然のことではないだろうか。

生徒一人ひとりもPDCA

郁文館SIを確立したことで、教科単位、学年単位において一年間でやることが明確になった。現在ではさらに、個人シラバスをつくり、教師一人ひとりが一年間でやるべきことを明確にするようにしている。教科単位、学年単位について、クラス単位でも夢教育を推進していく体制ができわかってきたのである。改革前から似たようなことはしていたが、教科担当の任せで、全教科で何を行っているかなど把握している者は誰もいなかった。そこで、教務部で統括し、夢教育の理念にのっとったシラバスとして改めて作成している。教務部でチェックをして、夢教育に合致していなければ再提出させる。こうして理念を全教科、全学年、全クラスで統一し、徹底させる体制を整えた。
先に述べたが、それまでは教科理念という概念すら教師は持っていなかった。年間の学習プランにしても、きちんと作っている教師もいたが、誰もチェックしないので、毎年同じ授業の繰り返しで進歩がない教師も多かった。
教科理念を作成したのは今年だが、改革がスタートした当初から、「この教科は何を教えているのか」と常に考えさせていた。いままで十分にやっているつもりだったが、改めて自分のやってきたことを点検し、部下の教科担当の授業内容をチェックしてみると、前には気づかなかったことが教師たちにも見えてきた。
ベースの教科理念がしっかりできているので、いまは授業のばらつきがない。かといって画一的な授業になるわけではなく、中心軸が定まっているので、むしろ教師の自由な発想で授業を発展させていくことが可能になっている。また、シラバスは生徒たちにも配布し、自分自身で学習プランを立てさせる役割も果たしている。
年間で五回ある定期考査を一つのターゲットとし、それまでにどんな学習プランを立て、毎日何をしていくか設定し、その結果が定期考査に現れる。結果を受けて、プランを練りなおし、次の定期考査で新たな目標に向けて努力していく。これがつまり、夢教育のもっとも基本的な訓練となっている。
学年によって異なるが、たとえば中学生だとテスト二週間前に試験範囲を提示して、計画を立てさせる。目標達成に必要な訓練を、学科ごとに抽出させて、それを現在から期日までの期間で日割りにするという具合だ。
さらに、漢字検定、英語検定、実力試験、その他、修学旅行や郁秋祭などイベントを一つのターゲットに、目標設定と計画化、日々の努力とそのチェック、結果を考察して次の目標を設定させる。
勉強だけではなく、たとえば中学一年生のオリエンテーションのときに、ある教師は生徒に対し「友達はもうできた？ まだできていない？ じゃあ今日は二人友達つくれ。できたら報告して」と指示した。そうしたら実際に二人友達をつくり、翌日、翌々日と同じことを繰り返し、結果、五日間で一〇人の友達を本当につくった。こうした訓練をしつこいほどやっているのである。
そうして、最終的には、将来の夢を設定して長期プランを立て、志望大学への合格を一つのターゲットに、残りの期間でやるべきことを設定し、それを学年で割り、学期で割り、日割りにして毎日実行し、その結果を検証して毎年改訂を加え、計画→実行→チェック→行動の習慣づけを行う。このような夢の達成能力を進化させていく夢教育の骨格が出来上がった。