BOOK_002_ch5.tex
第5章
夢教育はこれからも進化を続ける

格付け取得で新校舎建設

「格付け委員会にはかりました結果、長期優先債務格付けは『A-』に、また、格付けの見通しは『安定的』と決定いたしました」
そのうれしいニュースが飛び込んできたのは、二〇〇六年四月のことだ。
その前年、私たちは中高一貫の私学としてははじめて、格付けを申請していた。格付けとは、一般に企業の業績や財務内容などを基準に、企業そのものの健全度・信用度を等級づけしたもので、AAAを最高に二十段階程度に分類されている。
もともとは、校舎の建て替えから始まった話だ。前体制時代に建設し、経営を圧迫させていたホテル事業の債務が、二〇〇八年度で完済する見通しがすでに立っていた。そんなときに、耐震基準の話が持ち上がり、調査の結果、郁文館の校舎は耐震構造に不安があることが明らかとなった。
「どうです。いっそのこと建て替えませんか」
そう言ったのは石田理事である。確かに、債務の返済で二〇〇八年で片づく。建て替え費用を用意できないこともない。よしやろう、いい機会だ。ところで、建設費用には三五億円ほどかかる。銀行に借金することになる。そこで、「格付け評価を申請してみたらどうか」と思いついた。
「格付け」は投資の際の指標になる。投資というと、一般的には株式投資のイメージがあるだろう。しかし、銀行からの融資も同様に「格付け」を指標とする。評価が高ければ、当然、利率も下がるのである。そして同時に、「格付け評価」を受けることで、郁文館夢学園の経営は外部の目から評価されることになる。これまで郁文館では、教職員や保護者に経営を公開してきた。しかし、もっと広く世間の厳しい目にさらされるべきである。
私は常々、学校の経営はすべてオープンにするべきだと思っている。世の中の私学の相当数で財政が破綻している。そのことを知らずに、保護者は大切な子供を学校に預けているのだ。実際に、私が経営に参画する前の郁文文館学園がそうだった。修学旅行の積立金まで運転資金に流用し、二〇〇三年度内の破綻は確定的なところまできていた。そのことは一般の教職員の間では知る者は少なかった。まして、保護者の知る余地などなかったのである。
中高一貫校であれば、よほどのことがない限り入ってきた生徒は六年間、ないし三年間は辞めない。保護者から学費に加えて寄付まで募り、そのうえ、国から多額の補助金が出ている。郁文館夢学園を例にとれば、年間予算の約一六億円のうち六億円が補助金だ。収入がほぼ確定している中で、多額の補助金まで出ているのに、なぜそんな簡単なことができないのだろう。私にはそれが不思議でならなかった。
実際に学校の経営に参画して、その理由がやっとわかった。要するに、学校には経営が存在しない。その知識も意識もないのである。コスト意識や計画性というものがなく、入ってきた収入を超える支出を垂れ流してしまう。たったそれだけのことだった。
学校には経営というものが存在していない。これがいまの教育をだめにしている原因だと私は思っている。
私が郁文館学園の理事長に就任したとき、「一部上場企業のオーナーが学校の実権を握ったことで、教育が商業主義に陥らないか」という懸念の声が各方面で起こった。私はそのたびに憤慨した。確かに私は現役の企業経営者であるが、商業主義を学校に持ち込んだことはない。
むしろ、学校に商業主義を持ち込んだのは、私に反対した、内部の教職員（抵抗勢力）だ。
民間開放推進会議」に招かれたとき、株式会社の学校法人への補助金支出を最後まで反対したことで、委員の辞退を余儀なくされたことがあるほどだ。株式会社においては、あげた利益は株主に還元するのが原則である。だが、学校においては、生徒に還元するべきである。したがって、株式会社が学校法人に補助金を支出することは教育の本質とは相容れない。学校の大多数が非営利の法人として存立し、補助金で成り立っているいまの体制は決して間違ってはない。ただし、だからといって経営が成り立たなくていいわけではない。
商業主義と経営は別物なのである。
経営とは価値の最大化であり、価値とは価格に対する商品力のことである。同じ値段ならより内容のよい商品に人気が集まり、同じ内容の商品ならより安いものが勝つのが当たり前だ。そこで経営者は、どのような商品をそろえるか、あるいは、どのような価格戦略でいくかという売りを決めて、より貢献度の高いものに対して経営資源を投入する。その結果、高い顧客ニーズを獲得したものには大きな資金が集まり、ライバルに対して優位に立つことができる。こうした競争の中でライバルが切磋琢磨することにより商品やサービスが進歩し、社会の発展を促していく。これが自由主義社会の存立基盤である。
競争の結果、あげた利益は、先に述べたように、株式会社は株主に還元し、学校は生ているか、そして、理念のとおりに学校運営がしっかり行われているかどうか、将来を決めるという。すなわち、格付け審査を受けることによって、どういう教育を目指し、その教育を実際にやっているかが世の中のニーズに合致しているかを、学校は世間から厳しくチェックされることになるわけである。
もう一点、一部上場企業には、厳しく情報公開が求められる。財務内容から経営内容まで毎年公開し、株主への説明責任を果たさなければならない。その結果は世間の厳しい評価にさらされ、株価が下がれば経営も悪化する。経営者がもし嘘をついたり、財務内容がごまかされれば厳しいペナルティが与えられる。投資家の大切なお金を預けるのだから、それだけ厳格な規律が求められている。
ところで学校はどうだろう。学校には、保護者にとって命よりも大切な子どもを預けるのである。小、中、高時代の教育は、生涯において多大な影響を与えるものである。言ってしまえば、たかがお金を預けるのにも、これだけ厳しいルールが課せられている。お金よりももっと大切な子どもと人の人生を預けるのに、学校の情報公開は甘すぎるのではないだろうか。

校名を変更し、改革続行

私たちは、新入学した中学生、高校生の生徒およびその保護者たちに毎年アンケートをとり、「郁文館夢学園」を選んだ理由を徹底的に分析している。私たちは、“夢教育”が保護者たちの心を捉えたと思っているし、自信もあるが、あくまで仮説にすぎない。実際に何を期待して郁文館夢学園を選んだのか、その期待に応えることが私たちにとって理想の教育に向かっていくことである。
改革が始まって丸三年が経過した二〇〇六年春の新入生に対するアンケートでは、入学者二一〇〇人中、入学の動機を「『新生』郁文館への期待」と回答した生徒が八二・八％いた。入学後行った新入生オリエンテーションのときに、「いま将来の夢を持っている人」と聞いた、九割の生徒が手を挙げている。毎年同じことを聞いているが、これまでは半分の手が挙がればいいほうだった。夢をテーマに教育をすることで、世の中のニーズに応えられる――それは最初、仮説であったが、三年を経過したいま、夢教育は着実に保護者、生徒に受け入れられていることを物語っているといえるだろう。
さらに、格付けを取得し、「A-」という高い評価を受けた。私たちが行ってきた改革が、外部の評価から見ても、間違いのない、正しい道を歩んでいることを証明することができた。
そして今年（二〇〇六年）の四月、郁文館学園は一つの大きな節目を迎えた。
創立一二〇年を数える伝統あるこの学校が、新しい世紀にふさわしい学校として名実ともに生まれ変わるには、まずその実である舞台が整わなければならないと私は考えていた。そのため、改革に乗り出した三年前から今日まで、古い校名も校舎も改善当初からあえてそのまま残し、まず、学校の中身である教職員と生徒たち、体質や授業内容を改革することに全力を傾けた。
この三年間は、従来の硬直化した教育の枠組みの中で、崩壊しかけた教育現場を目の当たりにした三年間であり、また、教育の崩壊から生徒たちを救うために立ち上がった教職員たちとともに歩んできた三年間でもあった。
やる気を失った教職員たちをなんとかたたきつけ、抵抗勢力となったエリート教員の格闘を乗り越え、夢を失った生徒たちに夢を語りかけてきた。いままでにない学校づくりを実現するために、学校と生徒たちを根底から見直し、教育のやり方や教員のあり方も根本探りで一つひとつ形づくっていった。
当初はとまどった教職員や生徒たちも、徐々に変わり始めた。生徒たちは、自分で定めた夢の目標に向かって自発的に歩み始めている。教職員の目は輝きを取り戻し、理想の学校づくりに向けて立ち上がった。
三年間を経て、ようやく理想の教育を実現するための舞台が整った。そしてこの春、私たちの目指す理想の学校にふさわしい新しい称号として“夢”の文字を冠し、一二〇年の伝統の上に、次の一二〇年を見据えた歴史をつくるという意味で、「郁文館“夢”学園」と名づけた。
確かに学校は生まれ変わった。今年の三月まで私はそう思っていた。

変わっていない教師もいた

今年の五月の理事会で、この学校にきてから三年間のなかで、かつてないほど私は怒った。そして失望した。
その日、私は三週間ぶりに授業巡回をし、そこで目を疑う光景に出会った。
生徒が数人寝ていても、平気で授業をしている教師がいた。後ろの席の生徒が授業中にマンガを読んでいるのに気がつかない教師がいた。教室の後ろはゴミだらけ、机の上には紙パックのジュースを置いたまま。それを指摘しない教師がいた。すでに消えうせていたはずの光景が目の前に広がっていた。
その二週間前の授業巡回で、これとはまったく逆の光景を私は見ていた。
室内は整理整頓が行き届き、寝ている生徒は皆無、教師の話に全員が集中していた。すべての教室が、非の打ちどころもないほど素晴らしい授業を展開していた。「これなら安心」と、改革の成果を確認して胸躍る気持ちで私は学校を後にしていた。それからたった二週間で、なぜこれほど後退してしまったのか。
要するに、私が見ているときだけやっているふりをしていたのである。私は週に一度学校に行くが、その勤務時間は日によって異なる。この日は、就務時間が三時間ほどしかなかったため、それを知っていた教師たちは、「今日は巡回に来ないだろう」とたかをくくっていたのだ。授業巡回が予想されるときには、前もって生徒に指導するか、あるいは、注意が行き届いているかどうか、各教室を回ってチェックすることを予想できた。しかしこれでは、私の見ていないところでは、あの各教室がどれほど指導されているか
一面では、教師は過剰なほどまじめである。教育に対する姿勢は真摯であり、そして謙虚である。私たちの示した指針を受けて業務に邁進し、徹夜業務や休日出勤が続いても文句を言わず、何でもまじめに取り組む。性質は極めて温厚、善良であり、そして生徒への思いは深くやさしい。これは教師の素晴らしい特性だ。
その半面、非常に頑固であり融通が利かない。視野が狭く、思考は硬直的である。そして良くも悪くも慎重で、変化を嫌う傾向が根強い。
すでに一部の教職員はスイッチを切り替え、私たちの示した改革の方針にのっとり、理想の教育の構築に向けたパートナーとして一緒に歩み始めている。しかし、まだまだ多くの教師は、自分の立脚点を変えようとしない。私たちが指針を示し「こうしてください」と指示を出すと、そのとおりに実行する。しかし、そうして実行に移しても、しばらくするとまた元の状態に戻る。そのことを指摘すると、再び実行するが、またしばらくすると元どおり。この三年間、ずっとそんな繰り返しだった。
不思議なことに、彼らは夢教育を否定しているわけではない。私が「夢教育とは何か」と問えば、自分の思い、教育にかける情熱を滔々と語る。理想の教育を目指すために努力をしているし、授業の改善に取り組み、能力の研鑽も始めている。学校で行うプロジェクトにも積極的に参加しており、熱い議論が各教師の間で日常的になされている。
少なくとも改革前よりは、かなり前進している。ところが、どういうわけか最後に残る壁を越えようとしない。引っ張っていくと、近くまでは来るが、壁の前で逡巡し、立ち止まるか方向を変えてしまう。決して最後の一線を越えて交わろうとはしない。どうしても私と一定の距離をおきたがる。
私とだけではない。仲間であるはずの教師同士でも、実は、お互いに一定の距離を保とうとしている。教師たちはそれぞれ本質的には孤立していて、決して交わろうとしない。
私はそれが不思議でならなかった。

教師との契約制度の導入

私が指示すれば、教師はそれに従おうと努力はするが、最後のところで自分の考えを守ろうとする。そこを譲ってしまえば、自分の教師としてのアイデンティティがくずれてしまうと思っているかのようだ。私からの指示を自分の都合のいいように解釈し、自らのやり方に合わせて修正している。あるいは、自分の考えをしっかりと持っているという解釈もできるかもしれない。しかし、自分がやっているのは、授業が行える環境に教室を保ってほしい、すべての生徒に均等な教育機会を与えてほしい、決められた授業内容を決められた時間割に沿って滞りなく進めてほしいと言っているだけであって、特別なことを要求しているわけではない。なぜそれさえもできないのだろう。三年間付き合って、どうやらわかったことは、教師は「先生」でいられないと自分が保てないのではないかと思われることだ。
教育方針が変わればそれに従い、校務上の指示を受ければ一生懸命にやる。しかし、自分は先生であるから、基本的に命令される立場ではないと思っている。付き従う立場ではないと思っている。何もかも私の言うとおりになり、盲従してしまっては、すなわち自分自身の否定につながると考えている。
私は何も、言うとおりにしろと強制しているわけでも、盲従を求めているわけでもない。二言で言えば「ちゃんと仕事をしてくれ」と言っているだけで、誰もが考えても当たり前のことである。その当たり前のことを守らない教師がいる。
ワタミに入社してくる社員の中でも、ときに、同じようなタイプの人間がいる。何時に出勤して何時まで店にいなさい、店内はいつも清潔に保ちなさい、アルバイトの出退勤を管理しなさいと言っても、これが守れない。従業員であれば当然守らなければならない基本的ルールであり、売り上げを上げるとか、顧客満足度を上げるといったことはその先の話しだ。もちろん、彼らは私の言うことを理解している。でも、何でもかんでも言うとおりに従うのはレベルの低い人間のすることだと思っているようだ。そこで、ささやかな抵抗を試み、勝手な解釈で仕事のルールを曲げる。「俺は本当は命令に従うような人間じゃない、操り人形のように動いてやるものか」と思っている。
実は、エリートほどこういった思考回路に陥りやすい。子どものころから秀才で、勉強がよくできた。まわりには自分にかなう人間はいない。優秀な成績で大学を卒業し、一部上場企業に入社を果たした。それまでの人生で挫折をしたことがない。挫折を知らないから人の言うことが素直に聞けない。自分はいろんな人に支えられているという認識がない、だから人に感謝できない。
教師もこういう思考回路に陥りやすい。子どものころから勉強がよくできて、生活態度もまじめだからまわりからの評価は常に高い。だが、そんな人でも、社会に出ればやがて挫折を経験することになる。上には上がいることを知り、自分の力だけではどうしようもない厳しい事態に直面し、失敗したり、人から助けられたりして成長していく。けれど、教師は社会に出ることなく、一生を学校の中で過ごす。大学を出てすぐに学校に就職し、二二歳でもう「先生」と呼ばれる。ことに教室の中では、自分以外はみな子どもたちだから、自分にかなう人間はいない。挫折を知らないまま時が過ぎ、黙っていてもやがて役職も給与も上がり、それなりの立場を獲得することができる。
本来は仲間であるはずの教師同士でも、基本的にうち解けないのはこのためではないだろうか。学校という狭い世界の中でも、それなりに競争があるるけれど、教室に入れば無条件で自分がリーダーになれる。理事会で私から叱られても、教室に戻れば自分を「先生」と慕う生徒たちがいる。ここが教師にとっての城だ。ここだけは譲れない。教室に手を出すなと反発する。「ゴミを片づけなさい」と言っても、心の中では「ここは俺の教室だ」と思っている。そういうことではないだろうか。
小林先生が強権によって変えようとしていた文化は、実にこれだった。しかし、強権の発動で変わったのは、もともと意識が高い一部の教員だけだった。そこで私は、役割を与えて、教師たちの活躍できる場所をつくることで、自発的に伸びようとする気持ちを引き出そうとした。これによって開眼した教師もできた。しかし、まだまだ多くの教員が動かないままである。そこで、最終的に私がとった方法は、教師たちと契約を交わすことだった。
民間企業であれば、約束を守らない社員は、結果的に生き残っていけない。会社の指示するルールを守らず、自らの偏った考えに固執してしまうと、実績に結びつかない。そのうえ、まわりの社員は会社のルールを守って働いているから、自分とのギャップを感じる。結局、こちらから解雇しなくても、自分でいづらくなってやめていく。
ところが、教師には教室という逃げ場がある。いくらルールを厳しくしても、大きな役割を与えて試練を経験させようとしても、教室に逃げ込んでしまう。これでは何も変わらないと気がついた。
教師に、プロフェッショナルとしての態度を求め、教師の本分を外れれば、教師を続けられない制度を導入することを私は決めた。だが、求めていることは、決して難易度の高いことではない。先にも述べた基本的なものだ。授業が行える環境に教室を保つ、すべての生徒に均等な教育機会を与える、決められた授業内容を決められた時間割に沿って滞りなく進める。これらは、教師に求められる最低限のルールであり、教育者としての信条や教育論などといったこととは次元の別の話である。私の方針に従わないか、従うかは問うていない。学校として最低限要求する基本的約束である。これだけは守らないというのなら、私が解雇するしかない。それが教員と結んだ契約の形だ。
は、そういう意味である。

改革の最終章へ

私たちは、二〇一〇年に学校改革を完成するべく、いまその道を邁進している。いま現在、郁文館夢学園は日本一の学校というにはほど遠い。まだまだ道のりは険しい。しかし、三年間の試行錯誤を経て、どうすれば日本一の学校になるか、その道筋が見えてきた。
ビジネスでいえば、ビジネスモデルを突き当てることができた段階である。新しい業態を開発するときにも、最初は手探りの状態である。業態の位置づけを決め、商品やサービスの品揃えを整え、内装はこうしようなどと考えて実行する。最初は仮説だ。だからうまくいくことばかりではない。むしろ失敗することが多い。その結果を受けて、次の手を打ち、仮説検証を繰り返していくうち次第に完成型に近づいていき、あるポイントに到達すると、成功への道筋が見えてくる。
「なるほどこうやればいいのか」という形が見えてきて、乗り越えるべきハードル、打つべき手が明確になる。そうすれば、あとは計画を決めて実行していくだけだ。
いま学校改革は、そのポイントまで到達した。
三年前はそうではなかった。「こんな学校をつくりたい、こんな教育をやりたい」という夢から始まり、思いついたアイデアを手当たりしだい実行してきた。その過程の中で、小さな成功と小さな失敗を繰り返し、学校改革の道程は徐々に形づくられた。そしていま、乗り越えるべきハードル、打つべき手がはっきりとわかるようになった。
私たちは最初、教育理念の構築と、教育目的の制定から始まり、生徒たちに身につけさせるべき基本方針「郁文七訓」を定めた。トップがリーダーシップをとり、方向性を定め、学校で行われるすべての物事を、教育理念、目的、方針に合わせてつくり、そのチェックを怠りなく行う体制を整えた。
旧来の年功序列制度を廃止し、能力と適性によって人員配置し、役割によって部署をつくり、教職員自身の手で運営を行わせる。そして、結果を給与に反映する評価制度をつくった。
こうした基本的な仕組みづくりはほぼその内容を整えたと言っていい。最終的に残った課題は、やはり教師の改革だった。
この点がなかなか乗り越えられない壁だったが、教育現場に自由競争を導入し、適正なべき道を示せば、そこに向かって自発的に歩み始めるだろうと考えた。しかし、それでも動かなかった。次に、強権支配により凝り固まった思考回路を強制的に転換させようとした。これは、当初、劇的な効果を発揮し、少なくとも指示には従うようになった。硬直化した組織を改革し、やる気のある者には積極的に役割を与え、動きやすい環境を用意したことで、一部の教員は開眼した。しかしそれにも限界があった。
いま世の中でも、教師の能力強化のために、教員免許の更新制度などが取りざたされている。現状では、犯罪をおかしたり、極度の指導力不足の問題教員が内々に退職勧告されているにすぎない。そこで中央教育審議会の案では、教員免許に一〇年の期限を設け、満了前におこなう三〇時間の講習で「教員として必要な資質や能力」を保持しているかどうか評価し、問題教員をふるいにかけるという。
しかし、根本的には何も変わらないだろう。免許を持っているかいないかが、関係ない。一人ひとりの教師が、教師として絶対的に良いか悪いかだけが判定される仕組みこそが必要である。外食でも、調理免許を持っているほうがいいが、他店での経験があろうがなかろうが関係ない。最初は調理師免許を持っている人が優遇されるけれど、免許で仕事をするわけではなく、結果が出て初めて仕事ができるということになる。学校の教師についてもそういう仕組みが必要だ。だから私は、教師が永久就職ではない体制をこれからつくろうとしている。
まず、二〇〇六年度の一学期の終わりに、専任教員一人ひとりと契約を交わした。これは、一般的な企業における雇用契約に相当するものだ。過度な要求をするわけではなく、教員として最低限守るべき約束事を定める考えである。
次の段階では、三年ないし六年のスパンで、契約の更新制度を設ける。一昨年から医療法人の会長を兼務するようになったが、医師や看護師は一年間ごとの契約制である。私が会長を務める病院だけではなく、医療界の伝統はそのようだ。契約制により、腕のよい医師は認められて出世していき、腕の悪い医師はどんどん淘汰においやられる構造になっている。
これが世界最高水準の医療技術を支えている一因になっているといっていいだろう。
日本の医療に問題がないわけではないけれど、見習うべき点も多い。学校は補助金で、病院は健康保険で成り立っている。この二つの構造は似ている。一番の違いは、圧倒的に公立が多いか少ないかに加えて、公立と私立の費用の差が著しく大きいことだ。学校のレベルが低くても、授業料は安いからいいだろうという言い訳がまかり通る。このため、私学においても公立を基準に考えれば言い訳が成立してしまう。これが教育をだめにしている。
私はこういう仕組みを教育で導入すべきだと思っている。少なくとも郁文館夢学園は、競争原理を導入する考えである。教師が、よい教師になる努力をし続けることによってステータスが上がり、収入も向上する。その反対に、怠惰な教師、努力をしない教師、教師としての適性に著しく欠ける教師は自然淘汰される。そういう厳しい競争を導入しない限り、学校は決してよくならない。

夢を語る新戦力の教師たち

今年、私たちの学校には、新しい戦力として一六人の講師が加わった。それまで、縁故採用と講師の補充で間に合わせていた体制を見直し、毎年秋に教師の公募を実施する体制に変えた。昨年は五〇〇人の応募があった。すでに他の学校で教員をしていた経験のある人、あるいは、教員免許は取得しているが、教育界に幻滅して別の道を歩んでいた人、そしてもちろん、教師を目指している現役の大学生もいる。こうした中から、夢教育の理念に共感し、私たちと一緒に理想の教育の構築に夢を抱いた人材を迎え入れた。
その歓迎会が開かれた日のこと、彼ら一六人を前にして、教育にかける夢について、忌憚のない意見を交わした。
ある新人講師は、
「大学四年生のとき、教育実習で母校にお世話になった。そのときに、先生たちのやる気のなさ、停滞感、よどんだ空気を痛切に感じた。日本の教育を変える時期なのだと痛感し、郁文館夢学園に入りました」
と語った。
またある新人教師は、
「予備校時代に教員になろうと思いました。そのとき模擬試験があって、日本史は四点、偏差値は二八でした。授業では後ろの席に追いやられ、双眼鏡で黒板を見ていました。つまらなかった。それでも予備校の先生が目をかけてくれて、たびたび呼ばれて先生の手伝いをしていたら、いつの間にか日本史が好きになり、僕は優秀じゃなかったから、できない子どもたちの気持ちがわかる。『成績が悪いやつは後ろの席に行け』ではなく、彼らに『大丈夫だよ、やってみろな』と言える教育がしたくてここにきました」
また別の新人講師は、
「高校のときの偏差値は三〇以下。全校五〇〇人で五〇〇番目をとったこともあります。とくに英語は苦手で、案の定、浪人した二年目、苦手の英語を克服しようと、一八歳になってABCからやり直した。そうしたら英語が好きになり、成績も上がり合格を果たしました。この経験を子どもたちのために生かしたい」
この講師は、大学を卒業するときに「もう一校行こう」と思い立ち、苦手を克服した英文科に進む。昼間大学に通いながら夜は塾で講師をし、卒業すると、今度は自分で塾を立ち上げて経営も経験している。
夢を語る若者たちが、こうして郁文館夢学園の新しい教育に参加している。彼らのきらきら輝く笑顔を見ていると、教育は必ず変わるはずだと思えてくる。
夢を持ち、その夢を叶えるために努力をするなら、必ず人は変わることができる。人が変わることで、社会を変えることができる。
このことは、いま私は子どもたちに言っているのではない。教師たちに言っている。郁文館夢学園の教師たちだけに言っているのでもない。日本全国の教師たち、教育関係者たちに言っているのだ。
教育は必ず変わる。これからの教育は、子どもたちの夢に寄り添い、子どもたちの幸せそうなりつつある。
教育に夢が持てないなら、教育の世界にいるべきではない。きっと違う世界に、あなたの目指している本当の夢があるのだろう。

巣立っていった改革一年生

今年卒業した生徒の中に、退学にするかどうか、ぎりぎりまで悩んだ一人の生徒がいた。
その生徒は、常習的な万引きや喫煙により、繰り返し停学処分を受けていた。高校三年になっても、態度が改まることはなかった。そうしてとうとう、校長先生も堪忍袋の緒が切れた。
同級生へのいじめが発覚したのである。いじめを受けた子はとても線が細く、繊細な子で、傷つきやすい。それを知っていながら、あえていじめをした。いじめを受けた生徒は学校に来なくなり、引きこもってしまった。
「万引きや喫煙なら、更正の余地はある。でもいじめは、級友の人権を踏みにじった。これは許せることではない。もう手に負えません。退学にしてください」
校長の言うことももっともだ。
郁文館夢学園では、この三年間、退学処分を出したことはない。学校は、悪いことをしたら処分するところではなく、自分を律することを教え、二度と同じ過ちをさせない指導をするところだと思うからだ。
一部の私学では、経営者の考え違いから、一回の不正行為でも退学処分にすることもある。ひどい学校では、年度末試験の結果が一点でも足りなかったら退学にする例もあるという。
郁文館夢学園では、基本的に退学処分はしない。しかし、退学処分も、「悪いことをしたらどうなるか」を教える教育の一つである。教育機関での更生が不可能となるとき、最後にできる私たちの指導として、退学という教育もありうる。
本人と話して、決めることにした。会ってみると、確かに目は反抗的であり、校長が言うように「彼さえいなくなればいいクラスになる」というのも事実だろう。
しかし、本人は「どうしても卒業したい」と必死に訴えた。その思いにかけることにした。いくつかの約束をして、退学処分を免除し、彼は学校に戻った。
その後どうなったか。実は、卒業するまで、彼と折り合うことはなかった。何度か本人にも会い、校長先生も指導したが、そのたびに衝突した。卒業間際、他の生徒たちを前にして、私はあえて、「このままだったら卒業させない」と本人に言い切った。
それでも結局、なんとか卒業し、大学にも合格した。これでよかったのか。私たちも迷った。
ところが、その生徒が新学期になって、学校を訪ねてきた。大学生になって髪を染め、いままでよりもガラは悪い。でもその彼が言うのだ。
「なんだかんだいっても郁文館の先生たちは見捨てないで面倒を見てくれた。理事長先生は厳しいのだけれど、ぼくらに真剣に向き合ってくれた。卒業してまだ一か月半しかたっていないのに、すごく懐かしくなっちゃって。卒業式のとき、ちゃんと挨拶ができなかったので挨拶にきました。理事長先生、お元気ですか」
私は目頭が熱くなった。「そうか」とうなずくことしかできなかった。彼は潜在的にはとても素直ないい生徒だったのだ。彼をそこまで追い詰めてしまったのは、それまでの教育だ。私が学校に関与し、教育改革が始まった年に高校一年生だったのが彼らだった。中学生ではまだ早いし、高校二、三年生になると行事や受験の日程が詰まっている。この結果、彼らの学年がトライアルの舞台となった。
実験台にされたという思いもあるだろう。中学からの内部進学生の場合、中学に入学したときの理事長、校長は去り、学校の体制がらりと変わった。教師たちがどんどん辞めてしまい、担任の先生や、慕っていた教職員が突然いなくなった経験をしている子も少なくない。初めての夢合宿のときには、辞退者が続出した。
いままで、保護者にも生徒にも夢教育が着実に浸透しているが、改革の狭間にいた彼ら、その保護者にとっても、不安がいっぱいだったことは容易に察せられる。
夢教育の方向性に迷いはない。けれども、混乱の中で、彼らにちゃんと伝わったかどうか、私たちにも確証はなかった。そうした思いの中での彼の来訪は、ことさら私たちの胸に響くものであった。この生徒が言ったように、私たちの子どもたちへの思いは、しっかりと伝わっていたのである。
新生、郁文館夢学園は、日本一の私学となるべく、その歴史を再び歩み始めた。ゴールは四年後である。
二〇一〇年には、日本の教育の新しい金字塔としてその名を歴史に刻むことになるだろう。
そのころには新校舎が完成し、一二〇年の男子校の伝統に終止符を打って男女共学に踏みきり、名実ともにぴかぴかの学校に生まれ変わっていることだろう。
私たちの目指す「夢教育」が完成し、すべての生徒が自分の夢を見定め、その実現のために力強く歩んでいることだろう。
教育のレベルはどんどん上がり、偏差値教育などと比較にならないほど素晴らしい教育体系が出来上がっていることだろう。
そして、全国の私学が、郁文館夢学園をモデルに、改革に乗り出すことになるだろう。
私たちの目指す教育改革のゴールは、もうそこまで迫っている。