https://www.facebook.com/mizoguchiyuji

フォロワー1.5万人 • フォロー中276人
WEIN/backstage CEO
FiNC創業者& ex-CEO
twitter.com/mizoguchi_yuji
instagram.com/mizoguchiyuji

個人の情報

男性
リンク

twitter.com  · finc.com
ハイライト
注目のコンテンツ
注目
友達
友達4,995人
小田 玄紀
福谷学
野田 祐也
野澤 隆之
経沢 香保子
国光 宏尚
西川将史
Kodai Ozawa
山中 思温
写真
プライバシー  · 利用規約  · 広告  · Ad Choices   · Cookie  · 
投稿
ピン留めされた投稿
溝口 勇児
 
2023年4月10日
 ·
今までの取材の中で最も赤裸々に、生い立ちから創業したきっかけ、FiNCの退任から、皆様にご心配を抱かせた騒動から現在、さらにBreakingDownの成功までの軌跡や参画のきっかけ、そして現在注力していることやこの先の展望等々についてお話しをさせていただきました。
僭越ながら記事の最後に、「逆境の乗り越え方」についてご質問をいただき、それについて話をしていますが、僕は困難や逆境を人生の糧にできる人は、当事者として自らがそれを乗り越えるために行動をし続けた人だけだと思ってます。それができる人は、その時は苦しくとも振り返ったときに「あれがあったから今がある」と辛い過去に意味を持てるようになります。一方で乗り越えようとせずに投げ出しただけの過去はネガティブな記憶しか残らない。
つまりは、どんな困難や逆境が起きたかが人生を分かつのではなく、起きた事象をどのように捉えて、どう生きていくか、これが人生においてはとても大切なんだなと。今、こうして文章を書いてる僕自身もそう解釈できるようになるまでに時間がかかりました。ですが、少なくとも今日まで、どんな困難が身に降りかかってきたとしても、逃げたり、投げ出したり、あきらめたり、その場にうずくまって歩みを止めるという選択はしてきませんでした。もし仮に、これから僕の身に大きな困難や逆境が降りかかってきたとしても、僕を誰も止めることはできないと思います。それがわかっているから批判や否定をされることを恐れずに新しい挑戦ができるのかなと。立ち止まることさえしなければ、挑戦の先に得るものはあっても、失うものはないのですから。
まだまだ未熟で経験不足な僕の人生であっても、振り返るほどに、いつも困難を越えた先に、大きな情熱を得たし、本当に信頼のできる仲間が誰なのかを知りました。深く悲しんだからこそ、人の温かさがわかったし、怒りで眠れない夜を過ごしたからこそ、心からの喜びを知ることができました。だから、困難や逆境をはじめとする、向き合いたくない出来事は、自分を不幸にさせるだけのものでもなければ、自分に苦しみだけをあたえるものではないということを知りました。生きてる人間の命を漲らせてくれて、そして本当に大切なものが何かを教えてくれるものでもあるのです。だから、逃げたり、目を逸らしてはいけないし、屈してしまわなければ、それらが未来をつくるのだと教わりました。
とにかくこの2年は、自分の人生に集中して、心の向くままに自分の時間を使って、ただ信じる未来に向かって、仲間と共に時間やお金を使ってきましたが、少しずつようやくそれが形になってきました。ずっと近くで支えてくれた仲間、ずっと応援してくれる友人や先輩たちには心から感謝しています。
これからも自分の人生をかけて、皆さんの応援や期待や信頼が間違ってなかったことを証明したいと思っています。引き続きよろしくお願いします！
「失意の底にいたからこそ辿り着いた境地」生い立ちから本田圭佑氏との現在も告白「BreakingDown」を成功に導いた原動力とは
溝口勇児氏「失意の底にいたからこそ辿り着いた境地」生い立ちから本田圭佑氏との現在も告白　「BreakingDown」を成功に導いた原動力とは - モデルプレス
mdpr.jp
溝口勇児氏「失意の底にいたからこそ辿り着いた境地」生い立ちから本田圭佑氏との現在も告白　「BreakingDown」を成功に導いた原動力とは - モデルプレス
西田 文郎
素晴らしいチャレンジおめでとう！
人生一回、自分との約束を忘れなかった人はトラウマもエネルギーに変える「強運」の持ち主になる！
天運に気づき、天運を知り、天運をますますいかしましょう！
2年
返信する
溝口 勇児
西田 文郎 西田さん、ありがとうございます。振り返れば、ある意味で運はとってもいい人生だった気がします😎天運を味方にできるようにがんばります！
2年
返信する


他の投稿
溝口 勇児
 
3月29日 17:09
 ·
西野 亮廣 
3月28日 9:15
 ·
溝口さんと初めてしっかりと言葉を交わしたのは、別府温泉ぶっかけフェスの打ち上げの席でした。
堀江貴文さんが主催されている場ということもあり、多様な価値観が交差する空間だったと記憶しています。... さらに表示


溝口 勇児
 
3月29日 13:34
 ·
﻿Victory  · Florews
 ·
【えんとつ町のプペル 約束の時計台の感想】... さらに表示
城嶋 紅林
溝口さんの
映画の感想を読んでいて
なぜか涙が溢れそうになりました... さらに表示
1週間
返信する


