https://www.facebook.com/mizoguchiyuji
溝口 勇児
 
3月29日 13:34
 ·
﻿Victory  · Florews
 ·
【えんとつ町のプペル 約束の時計台の感想】
正直、前半は戸惑った。映像やアニメーションの美しさには惹かれたけど、物語の行き先が見えづらくて、感情も入りきれなかった。
観ながらも西野さんの意図を考えすぎてしまって、物語に没入しきれない感覚があった。
でも中盤から全部がひっくり返る。
バラバラだったものがつながり始めて、
ようやく気づく。
これは「信じて待つ物語」なんかじゃない。
「報われないかもしれない時間の中で、それでも自分の大事なものを譲らなかった人間の意志の物語」だって。
その瞬間、頭に浮かんだのは伝説のスピーチと言われてる西野さんが近畿大学で話した「11時台」の話し。
「時計の針は長針と短針が約1時間ごとに何度も重なる。でも、11時台だけは一度も重ならない。そして、ようやく重なるのが12時。鐘が鳴る瞬間。報われない時間の先にしか、その瞬間は来ない」
あぁ、西野さんはこの作品を「11時台を生きている人」に届けようとしてるんだって思ったら、ここで涙が止まらなくなった。西野さんは優しい人だなって。
たしかに、人生には必ず、この「11時台」がある。
努力しても結果が出なかったり、
信じても報われなかったり、
誰にも理解されなかったり、
頑張る意味を見失ったり、
自分の選択が正しいのか分からなくなったり、
誰だって、
「もうやめたい」と思った日は何度もあるし、
「なんで自分だけ」と思ったこともあるはず。
怒りや悔しさで眠れない夜も、
どうしようもない無力さに沈む日も。
でも、それでも続けてきた人がいる。
やめなかった人がいる。
その時間は、無駄じゃない。
むしろその「報われなかった時間」こそが、
最後につながるために必要なものだったと気づかされる。
映画のラストにすべてがつながる。
あの11時台を耐え続けてきたからこそ、
12時に針が重なる。
あのラストは、孤独な時間を、
誰にも見られずとも、評価されなくても耐え続けた人間への祝福とも捉えられるなって。
◯最後に
もしかしたら、この映画は、全員に刺さる作品じゃないかもしれない。
でも、今まさにうまくいっていない人。
結果が出ていない人。
孤独の中で何かを信じている人。
その人には、間違いなく届く。
進んでいる実感がなくてもいい。
意味が分からなくてもいい。
「それでも大丈夫。時計の針は、必ず重なるから」
この映画は、そのことを信じさせてくれる。今のおれに必要な作品だった。
今まさに「11時台を生きている人」は今すぐ観た方がいいです。たぶん刺さるどころじゃない思うから。
西野さん、こんなに心が揺れる素敵な作品をありがとうございました。
※インスタは写真を添付しないといけないから、日本最古のレコード会社の再建に挑む大好きな先輩経営者に呼ばれて行った誕生日会の写真を載せておきます😎久しぶりの先輩経営者達にもたくさん会えたし、めちゃくちゃ貴重なアドバイスをもらったので、今後に活かします