すぺての
根底にある大原則
んだ事のない状態で、早稲田大学の受験を志しました。誰からも「無理に決まってる」 
「受かるわけがない」と馬鹿にされていたのに、8か月間の猛勉強で早稲田大学に合格しました。
大学在学中、今度は一度も就職を経験せずに、早稲田大学の 「ビジネスプランコンテスト」で優勝し、その流れもあってアパレル会社を起業しました。5年に渡り運営したアパレル会社では年商 10 億円の実績を上げ、渋谷109に出店するまでに事業を拡大させました。
アパレル会社自体は無理な拡大計画が仇となって倒産させるのですが、それと時期を同じくして、知識も人脈も情報もないゼロからの状態で、情報商材の世界へ参入しました。
そこで売上高・知名度共に文字通り一瞬でトップを取り、「秒速で1億円稼ぐ男」 という異名を取ります。稼いだお金でフエラーリやベントレー、ロールス・ロイス ファントムなどの高級車に乗り、六本木でシャンパンを飲んで豪遊する私の姿を数々のメ
ディアが報じます。そうした中で「ネオヒルズ族」という呼称が初めて
TBs
により報じられました。この当時の経験は、自分にとっては反面教師として、今の生き方を大きく変えています。この生き方には批判も多く、私もたくさんの点で反省をし、 改善しました。
なお、黒字を出していたこちらの情報商材の会社も法人税の滞納により解散状態になり、結果的になんとか税金だけは完済したものの、またもや私はほぼ資産なしのホー ムレスに近い状態にまでなりました。実際、自分名義の家は一度なくなっています。 倒産、解散を経て、「自分が本当に向いているビジネスは何か」「どうしたら真のお金持ちになれるのか」を
じ
つくりと考えた末、2014年に海外移住への道を決断しました。そう、私は2度日本で失敗し、3度目の海外で初めて本当の成功を手にしたのです。
現在ではドバイやタイ、シンガポール、マレーシア、フィリピンなど、様々な拠点
を海外に作り、投資家としての生活を送り、着々と実績を積み上げています。
世界各地で保有する不動産物件は、2018年 11 月現在 40 戸。
,
~すべての根底にある大原則
2015年から始めた株投資では、
sNs
に公開していた一例で
sBI
ホールディングス株に1億円を投じて2倍に、リミックスポイントにも5000万円を投じて2 倍になるなど、中長期的に優良なものから投機的な銘柄まで含め、残高5億円にまで増やす事に成功しました。
そして、仮想通貨ブームが起きた2017年には、8月からリップルを徹底的に研究して9月頭には1億3500万円を投資し、わずか3か月程度で 27 億円まで資産を増やす事ができました。そのうち約半分の 14 億円を利益確定し、出金しました。
この 14 億円は1か月も経たずに不動産、債券、保険に全額再投資しました。
さらに、投資が一段落した2018年6月には減量に挑戦。路日問の断食も行い、 91 ・2蟾から 69 聴まで、 65 日間のダイエットで 22 聴の減量に成功しました。
現在では、 一生働かなくても生きていけるだけの富を蓄え、海外で悠々自適な生活を送っています。
こうした実績を残す度によく聞かれるのが、「どうしたら与沢さんのように成功できるんですか？」という間いです。
私が実践してきた事は、非常にシンプルです。それは、「とにかくーつの目標に全力を注ぎ込み、結果を出すまでやめない」という事。
これが全てです。私自身は、特殊なスキルなどは持ち合わせていないごく普通の人間です。たくさんの事を同時にこなすほど器用な人間ではありません。
不器用ゆえに、お金儲けならお金儲け、減量なら減量と、 一点に集中する事でしか人生を歩む事ができないのです。 でも、 一つの事に徹底的に集中するから短い時間で上手になり、誰よりも突き抜ける事ができたー。そう本気で思っています。
「あれもこれも」といろんなものに手を出してしまうと、どれも薄っぺらな結果しか手に入れる事ができません。例えば私が受験を志した時は彼女を切り、ケータイを解約し、友達とは8か月で一度も遊びませんでしたし、大学在学中に起業した時は授業を切り、当然サークルにも入らず飲み会を断ち、友達はほとんどいない環境の中で取り組みました。
常に本気である事。そして、 一つの結果のためだけに、ただひたすらストイックに
基本の法則すべての根底にある大原則
なる。これだけが、唯一無二のクプチ抜けた存在4になるための条件です。
「与沢さんほどじゃなくてもいいけど、そこそこ成功したい」といった相談をされる事があります。しかし、それではいけません。どうして、ブチ抜いた存在であるべきなのか、ほどほどの成果を出す存在ではいけないのか。それは、 一度「ブチ抜いた存在」になると、その後の人生は驚くほど楽になるからです。
例えるならば、それは飛行機の離陸と同じです。
飛行機で一番難しいのは、離陸時と着陸時だと言われています。一度、地上から重
い機体がフワリと浮き上がり、空気抵抗の少ない高々度の上空まで上がれば、その後
は安定した飛行が可能になります。
ブチ抜くーそれは、まさにこの飛行機の離陸と同じ事なのです。
一度地面から離陸して誰よりもブチ抜いた存在になってしまえば、あとは緩やかに、
軽やかに雲の上を悠々と飛んでいられるのです。
ただ、多くの人は地面から離陸する前に走行を停止してしまう。すると、苦しい状況がずっと続くことになるのです。
確かに初心者のうちは何事にも慣れていないので、簡単にはいかないものです。何より離陸段階が最もエネルギーを消耗する、最大の難関となっています。だから何か新しい事を始めても思うような結果が出ず、全然モチベーションも上がらないし、面白くない。
そこで「自分には向かないから無理だ」とか「つまらないからやめよう」などと言い訳をして諦めてしまうのです。
しかし、その大変な時期を超えて一度大きく飛躍さえできれば、どんな人でも楽に飛行できるブチ抜いた存在になれるのです。
そして、一度ブチ抜いた結果を出した人は、周囲から一目置かれるようになります。 評価も高まり、周囲から引っ張りだこになる。場合によってはメディアに取り上げられ、どんどん有名になっていき、いろんなところから声を掛けられるようにもなる。 付き合う人の層も変わっていくので、どんどん実力者達との繋がりも増え、良質な情
の
法
Wi
~すべての根底にある大原則
報も集まってきます。
よく「成功している人達は裏で繋がっているから、 一般人が頑張っても勝ち目がない」「有力者に可愛がられているから、あの人は上に行けるんだ」などと耳にしますが、これはごく自然な現象です。これは社会からのテストなのです。ブチ抜いた人には数多のギフトが天から与えられます。
一つの事に結果を出せた人は、いろんな人から一目置かれ、「話を聞きたい」と請われるようになります。
いろんなコミユニティにも無条件で入れてもらえるし、誰かを紹介してもらうケー 
ス
も増えるので、当然、人からの良いお誘いや魅力ある仕事の話も増えていきます。 つまり、 一度突き抜けた結果を出せば、それまでとは全く違ったコミュニティに自然に存在する事ができる。今までとは全く違う世界が開けているのです。
ブチ抜いた先に待っているのは、とんでもない世界です。「散財できる」「豪遊できる」というような、俗物的で単なるチープな世界ではありません。努力する才能のある人達が集う知的エキサイティングな世界です。
もちろん、雲の上に行くのはたやすい事ではありません。でも、 一つの結果に魂を売って突き抜ける事ができれば、どんな人であろうと、雲の上に行くのは可能です。 繰り返しになりますが、それでも多くの人が成功を掴めないのは、単に離陸する前に諦めてしまうから
O
そして、始める前に全てを捨てて時間を作り、 一つの事に集中するという決断が欠けているからです。あなたに必要なのは、とにかく今の環境から 「離陸する事」。結果を出すまで諦めない事なのです。そうすればとても楽になります。 まずは、離陸するための準備から始めてみましょう。
団ただひたすらーつの結果のためだけに、ストイックになれ。
団ほどほどの結果を目指すな。唯一無ニのヲチ抜いた存在」を目指してこそ上手くいく。
団一度ブチ抜いた存在になれば、良い仕事、良い話も次々に舞い込んでくる。
団言い訳無用。とにかく目標に向かって「離陸」する。それ以外はない。
Check Point
の法
町
~すべての根底にある大原則
最短●最速で圧倒的な
結果を出す
O
何事も「最短・最速」で
「秒速で1億円稼ぐ男」と呼ばれた私ですが、幼い頃から常に心に留めていたのは、 
何事にも「最短・最速で、圧倒的な結果を出す」という事です。
多くの人は「大きな目標は時間をかけて
コツコツ
やらないと実現できない」と思っているかもしれませんが、実は違います。全くの逆なのです。
確かに長期で計画を立てた方が自分への負荷は小さくなるため、簡単に目的を達成できそうな気がします。
例えば「1か月後に100万円貯める」 のと「 10 か月後に100万円貯める」 のとでは、後者の方が明らかに実現性は高そうに見えます。1か月で100万円を稼ぐ事はできなくても、1か月で 10 万円多く稼ぐ事ならできるのではないか。そう思ってしまうでしょう。
でも、これこそが落とし穴です。
基本
の法
U
生
－
すぺての
根底にある大原則
長期的な目標は、負荷自体が小さい代わりに、とても道のりが長いので、実現するには卓越した自己管理能力と継続力、そして強い意志の力が必要になります。
コツコッ
継続する資質のない普通の人間が長期目標を立てた場合、ほとんどの場合は途中で挫折します。そして多くの人間は
コツコッ
継続する習性など本来的に持っていないのです。
これまでのご自身を振り返って、考えてみて下さい。
「1年後に 10 庵痩せてやる」
「1年後に100万円貯める」
「1年後にこの資格を取る」
などの目標を設定したものの、初志貫徹できた人はほとんどいないのではないで
しょうか？・
私自身もそうです。
今までに何度となく「来年には英語を話せるようになりたい」「来年には痩せてい
たい」などというぼんやりとした長期的な目標を立てた事はあります。でも、これら
は、全て実現しませんでした。ただの理想にすぎないからです。
私がこれまでに目標を達成できたのは、超短期間のものばかりです。
「最短・最速」が最強のソリューションになる理由
なぜ「最短・最速」 
こそが、最強のソリユーションになり得るのでしょうか。
まずーつには、短期間だからこそ人は集中できるという理由が挙げられます。
繰り返しになりますが、誰よりも突き抜けた存在になるためには、集中力が続く短
期の間に、一つの事に魂を売ったと思えるほどストイックに行動する必要があります。
私の場合、 一度目標ができたら、それを達成するためには、どんなに楽しそうな友達からの誘いも絶対に断りますし、家族との時間も確保できないほどに打ち込みます。 結果、大切な人を悲しませる事もあるかもしれません。時には貴重な機会を
逃したり
、信じられない代償を支払う可能性もあります。
の法
WI
「すぺての根底にある大原則
ストイックでいるために、人は何らかの代償を払わなければならないのです。
でも、はっきり言って、そんな状態を長期間続けていてはモチベーションも上がら
ないし、心が折れます。また、人生を楽しめません。
しかし、いかにハードな内容であったとしても、短期であれば自分自身も頑張れま
す
。
仮に不義理をしたとしても、 一時の事であれば周囲への説得や言い訳も可能です。
第二の最短・最速のメリットは、結果が早く出るので正しい方法論に辿り着きやすいという点です。
長期で目標を立てた場合、仮に自分が実践している方法論ではすぐに結果が出ていなくても、そのやり方が正しいかどうか自体を吟味する事を怠ってしまいます。 「今はまだ結果が出ていないだけ。きっともう少しすれば結果が出るはず」と、未来の自分に責任を転嫁してしまい、楽観的になりがちで、今やっている事が本当に効果的なのかの検証を先延ばしする事が多いのです。
でも、超短期決戦で結果を出そうとしている場合は、一日一日が勝負の連続なので、 頻繁に自分の成果を確認するようになります。
その際、もしも自分が思ったような結果が出ていない場合は、すぐに軌道修正して、 自分に見合った方法論へと改善し最適化できます。
ダラダラと思考停止をしたままーつの方法論だけに頼らないので、人生をロスする事がありません。
つまり、普通の人の何倍もの速さで「
PDcA
サイクル」（計画→行動→検証→改善） を回し、自分にとって最高のやり方を見つけ出す事ができる。だからこそ、最短・最速で物事を達成すれば、同年代の人の何倍、何十倍の成果を出す事ができるのです。
そして、第三のメリットは、最短・最速で結果を出すと「ブチ抜いた存在になれる」 という事です。
例えば「1年間で自分の体重を 10 聴減らした人」と「1か月で自分の体重を 10 聴減らした人」がいたとしたら、あなたはどちらの人の話を聞きたいと思うでしょうか？・また、「1年間で資産を1億円にした人」と「1か月で資産を1億円にした人」では、
の法且
,
~すべての根底にある大原則
どうでしょうか？
99 ％の人は、間違いなく後者の話を聞きたいと思うでしょう。
成果自体はありきたりのものだとしても、期間があり得ないほど短く、誰よりも先
に結果を出した人は、その存在自体に希少価値があります。それだけ難易度が上がる
からです。
その時点で、あなたは「一目置かれる人」になれるのです。
短期の結果が正しいかどうかを問わず、2か月で痩せた人が
cM
に出てきて人々の
注目を集めるのは、劇的な結果が短期間で出ているからに違いありません。
ゆつくり成しえた人は、あまり脚光を浴びないのです。善悪はさておいて、それが
世の常です。
最短・最速だからこそ、効果も出せるし、結果以上のベネフィットが自分にもたらされるのです。
これまでの常識は全部取っ払って、「未だかつてない最短・最速」 での目標達成プランを考え、実践してみて下さい。最短・最速のためには知恵が必要なので、よく頭
を使うようになります。何より、人生が一挙に開花し始めるはずです。多くの人は最短・最速から逃げています。
団長期的な目標は、意志がよほど強くない限り挫折する。だから成功できない。
団短期間に集中するからこそ、人はモチベーションを高く保つ事ができ、忍耐もできる。
団最短で結果を求め、そこから学び、改善する。最速で
PDcA
サイクルを回し、急激に
成長していこう。
団方向性が間違っていたら、蹄躇せず、すぐに軌道修正しよう。
団「1か月で 10 昭減」「1か月で1億円」と最短で優れた結果を出すから注目され、プチ抜
いた存在になれる。
Check Point
の法則
－
すぺての
根底にある大原則
ール
■
自分の幸せは
－ー， . ' － 《
‘ ．
 ・
－ 【一く ノ
！、
一 － ／】 －く
成り立っている事実を認めよ
O
お金があればたいていの困難や理不尽は避けられる
私は 
10 代の頃から「お金は何よりも大切である」「お金のない人生は意味がない」「お金を得るために、自分の魂を売れ」などと言い続けてきました。
当時から「あいつはカネの事しか考えていないひどい奴だ」と言われ続けてきましたが、何も「お金が全て」「お金があれば何でも手に入る」と言っているわけではありません。
お金で買えない幸せもあるでしょう。しかし、お金と人生の幅は比例する。そう確信しています。
考えてみて下さい。
もしも
今、あなたの手元に自分の自由になる100億円ものお
金があるとしたら？・ 100億円がピンとこなければ 10 億円でもいいです。
あなたが今、何か悩みを抱えていたり、何らかの問題に直面していたりしても、基
本的にはそのお金でほとんどの難間は解決できるのではないでしょうか。
あなたの大切な人を想像してみて下さい。
第1軍 基本
の法
世
すぺての
根底にある大原則
その大切な誰かが、深刻な病気になってしまったとします。あなたが 
10 億円、 100億円もの現金を持っていれば、地球上で最高レベルの治療を受けさせられます。 仮に現代の最高医療をもってしても助からない病気だったとしても、多少なりとも延命治療を施す事ができるだろうし、その人にとって最高の環境でできる限りを尽くす事もできます。
また、自分が日頃あくせく働いて浪費している時間を全て確保して、大切な人との最期の時を最高の環境で過ごすために費やす事もできるでしょう。
お金で全ての幸せを買う事はできないし、お金では叶わない望みも確かにあります。 でも、お金があれば、避けられる困難や理不尽が数多くあるのも事実です。また不要な争いやイライラ、不安からも完全に解放されます。少なくとも私の体感としては、 お金で解決できない事はほとんどありません。それほどお金とは強大なパワーなのです
私自身がお金を稼いできたのは「お金持ちになって、大切な家族や大好きな仲間と
最高の環境で幸せに暮らしたい」というシンプルで純粋な目標があったからです。
言葉にするととても陳腐かもしれませんが、もっと簡単に言ってしまえば「自分の嫌な人とは関わらないで済む人生を手に入れる」という事です。
世の中にはいろいろと嫌な事もあると思いますが、中でも私自身が一番面倒に感じるのが「人間関係」です
この世界には、どうしても自分と相性が悪い人や相容れない人が一定数はいます。 また、中にはこちらに何の非がなくても、信じられないほどの悪意を持って接してくる人もいますし、とことん他人を利用してやろうという狡猾な考えを持った人も大勢います。少しでも油断すれば、そうした人の食い物にされることもあります。 仮にそうした苦手な人が自分の上司や
同僚だったり
クライアントだった場合、生きているのが苦しくなるほどのストレスがかかるでしょう。
極端な言い方かもしれませんが、お金があれば好きな人とだけ付き合う事ができ、 誰にも頭を下げる必要がありません。事実、私はこの4年の間、誰にも頼み事をしてこなかったし、頭を下げた事は一度たりともないのです。逆に言えば、お金がないからこそ自分が嫌いな人や苦手な人とも関わらざるを得ないわけです。
基本の法則すべての根底にある大原則
その事実に気付いた時、私は何としてでも圧倒的にお金を蓄え、嫌な人と接する人生を切り捨てようと決意しました。
十分なお金を得て、嫌いな人との人間関係を絶った今、私の人生にストレスはーつもありません。毎日、大好きな人とだけ思う存分の時間を接する事ができ、とことん幸せな人生だと感謝しています。
ここまで「カネが一番大事」とメディアで大々的に言ってきたのは、たぶん私だけです。みんなそう思っていたとしても触れないか、嫌な奴だと思われないように逃げているのか、あるいは、お金のパワーから目を背けているためでしょう。
もし自分がしている仕事で1円ももらえなかったら、その仕事をやるでしょうか？やらないでしょう。
多くの人は例えば 20 歳から 70 歳まで、お金のためだけに嫌な仕事をして、人生の最も大切な時期を捨てています。本当に好きな事とは、お金がもらえなくてもやりたい事です。そのやりたい事を徹底追求するのが、生きている意味ではないですか？・
お金が十分ないのに、お金を使う方法を最初に考えているような人は論外です。毎
月 
30 万、 40 万円の給料の使い分けに頭を悩ませ、ローンの返済はボーナス払いをあてにして帳尻を合わせる。そんな人生はもう終わりにしましょう。
だから、もしもあなたが今、何か悩みを抱えていて、お金も不足している状態であれば、まずは目標を「お金を稼ぐ」という一点に絞って考えていくべきです。それ以外の目標は一度全て捨てるべきです。そうす 11 ば、後の人生は楽に飛行できるようになります。お金を使うのは飛行した後です。
私が大学時代にあっさり自己資金でそれなりの会社を起業できたのも、 10 代で 700万円という貯金をしっかりとまず貯めていたおかげです。 10 代の頃は高校には行っていないため、アルバイトの給料を1年7か月の間、1円も下ろしませんでした。 それが 22 歳当時の資本金になっているのです。
つまり、お金を先に使うなど論外なのです。お金を使っていいのは、お金をより多く稼ぐための投資にだけ。まずはとにかく稼ぐ、お金の不足している人が消費にお金を使うなどあり得ないです。
何度も言いますが、他の問題は、お金さえあれば後からいくらでも解決できます。 しかし、お金がない状態では、全ての問題はいつまで経っても解決しません。今、
の法
町
~すべての根底にある大原則
あなたが別の事柄に使っている時間、エネルギー、資金、人脈、全てのものを、お金を稼ぐという一点に集中してみて下さい。まずはとにかく時間を確保して下さい。そのためには人付き合い、習い事、コミュニティ活動など稼ぎに貢献しない全てのものを容赦なく躊躇なく切る必要があります。そして、あなたの有限の意識
を
全てお金
を
稼ぐ事に向けて下さい。
必要となるお金に囚われて、頭を下げ続けるような人生を送るのは死んでも無理だと思ったからこそ、私は最初にお金を稼ぎました。
誰よりもお金の悩みから解放されたいー。その意味では私は人一倍、お金が嫌いなのかもしれません。ある意味、お金の事が一番嫌いだから、最初にお金を稼ぐ事に特化してきたのです。
お金は強大なパワーである事を理解し、受け入れるっそして、いかにしてお金を稼ぐかを全力で今日から考えて下さい。皆さんも価値ある人生を歩むために、立ち上がって下さい。会社員の方は、この本を読んだ全員が副業をすべきです。会社で出世を目指すのは、リスクだけが残ります。隠れてでもいい。いや、隠れてこそやるべき。皆
さんの人生を守るために、会社勤めをしつつも、余った時間で自分がオーナーである仕事を必ず持って下さい。
団人が抱えている悩みの大半は、お金があれば解決できる。
団お金のために嫌な仕事をする人生ではなく、シンプルに好きな事を追求できる人生に
しよう。
団お金に翻弄されない人生を手に入れるためには、まず稼ぐべき。最初に使ってはいけない。
団安全で堅実で不可侵の、死ぬまで安泰の富を手にすれば、心には信じられないくらいの
余裕が生まれる。
団全ての問題は、たいていお金がない事で起きている。
団副業や起業、投資は、お金に縛られる人生から逃れるため、マストの第一歩。
Check Point
ル
センターピンを掴め
O 
そして
3週間、
、！ ‘
!
徹底的に
ゃり
切れ
O
センターピン【物事の本質を掴まえる
目的を達成させるために私が最初にやる事。
それは「物事の本質は何か」を考える事。これは必ずやります。つまり、その物事のセンターピンは何かという事です。
センターピンとは、ボウリングでいう真ん中のピンの事です。これさえ外さなければ、残り9本全てのピンを倒す事ができる。つまり、センターピンとなるたったーつのク物事の本質4を的確に捉えさえすれば、物事は想像以上に上手くいきます。
では、どうやってセンターピンを見つけるのか。それは、ごくごくシンプルです。 まずは、間違っていてもいいから、自分にとって「これが本質ではないか？」と思えるものを探し、すぐに試してみる。
もし、それをやっても思ったような成果が出ない時は、 一度センターピンを見直してみましょう。自分にとってそのセンターピンが間違っていると思える反証データが出てくれば、センターピンそのものを疑ってみるべきです。そのためには、細かく数
第1軍 基本
の法且
r
~すべての根底にある大原則
字を追っていくことが大切です。
それとは反対に、「絶対にこれは確信が持てる」と思えるセンターピンを見つけたのであれば、ひたすら継続しましょう。周りから何を言われても、自分を信じる時も必要です。一朝一タにできるようになるものではありませんが、本質掴みの訓練を繰り返していると、どんな物事であれ、その本質を掴むのが速くなってきます。
なお、 一つのセンターピンを設定したら、最低3週間は続けてみて下さい。
リーダーシップ論の世界的権威である
ロビン・シャーマ
は、「人間は3週間、何かを続ける事ができれば、その行為は習慣となり、3週間後には無意識にその行為を続ける事ができる」と語っています。
私自身、何か新しい事を始める際はこの「3週間」という単位を最低の目安にしています。
一度、何かを3週間単位でやり抜くと、その間に経験値が爆発的に溜まっていき、 やる気も高まるし、初めての物事でもだんだんと理解できるようになってくるのです。 そして、最初に比べると何倍、何十倍もの効率で飛躍的に高い結果を得られるように
なっていきます。
たったーつのセンターピンを決めたら、それをとことんストイックに、まずは3週問、余計な事は考えずに、とにかくやり抜きましょう。やると決めたらやるのです。 もはや続ける意義など考える必要すらないです。決めたからやるのです。
また、センターピンはその人のフェーズや前提条件に応じて変わるものでもあります。適宜見直していく必要はあるものの「3週間」はーつの目安になるでしょう。
ただ、センターピンをやり抜くうえで注意したいのは、必ずセンターピンはーつに絞るという事。自分が「センターピンだ」と思ったもの以外のノウハウは一度切り捨てて下さい。
実は、頭の良い人ほど、この「一つに絞る」という作業が苦手です。
頭の良い人は物事の本質「らしきもの」を掴むのが得意なので、センターピンと思しきものを「これも、あれも」といくつも見つけてしまうのです。でも、これこそが失敗のもと
まずもって最短・最速を不可能にする最大の理由です。
第1阜基本
の
法則
すぺての
根底にある大原則
考えてみて下さい。例えばあなたが会社の社長で、頭の良い外資系コンサルタントに会社のコンサルティングを頼んだとします。そこで「御社が良くないのは、従業員の社内教育が足りていない点、商品の特徴が競争相手に比べて乏しい、あとは
PR
力も弱いし 」等と、センターピンっぽい原因をいろいろと並べられたらどう思うでしょうか。
「なるほど、我が社にはいろんな課題があるんだな。一つひとつ解決しなければいけない」と思うかもしれません。
でも、これこそが成功しない原因です。センターピン 「らしきもの」がたくさんあると、 一つひとつの方法に費やす力が分散してしまうので、結果としては中途半端なものになりがちですし、最終的にどれもこれもたいした結果が出せず、無力感だけが残ります。
なかなか結果が出ない場合、「本当にこの解決方法で合っていたのだろうか？・」という不信感が生まれるし、自分達の努力も報われないので、モチベーションは時間と共に下がっていきます。そして気付いた時には、課題解決の意欲すらなくなります。
ならば、最も解決しなければならないク根本的で本質的な問題クを見つけ、それを解決するためのセンターピンをーつだけ特定し、そこを深掘りした方が成果は確実に上がるでしょうし、結果が目に見えてわかるのでテンションもモチベーションも上がります。
だから、私がセンターピンを決めた時は、必ず他の情報はシヤットアウト。一度決めたら、とにかく馬鹿になって愚直にやり抜く。一度ルールを決めたら、もはや考える必要はないのです。物事にもよりますが、ある程度の期間が経過してから初めて検証をします。
これは経験則ですが、東大を出ているような高学歴な人や外資系コンサルティング会社に勤めているような頭が良い人よりも、とりたてて実績のない素直で馬鹿な人の方が、この「たったーつのセンターピン」に出会いさえすれば、やり抜くのは得意です。 だからこそ、頭の良い人よりも、実は馬鹿な人の方が突き抜けた結果を出すケースが多かったりします。
さらに言うとセンターピンは、把握する事よりも実行する方が難しいものです。仮にセンターピンが間違っていたとしたら、それは修正すればいいだけで、エジソンも
－
~すべての根底にある大原則
言うように「上手くいかない方法がーつ見つかっただけ」です。
センターピンの誤解を恐れず、すぐにトライしましょう。それこそが、「ブチ抜く」
ための最短・最速の道です。
団新しい事を始める際は、その物事の本質である「センターピン」を捉えよう。
団「これだ」と確信が持てるセンターピンを見つけたら、最低3週間は続けよう。
団センターピン以外のものに浮気をするな。馬鹿になって、他の情報や方法論は一度切り
捨てろ。
団センターピンの誤解を恐れず挑戦し、上手くいかない方法をーつでも多く見つけていこう。
団何度も物事を達成していくとセンターピンの勘所が良くなり、センターピンを掴むの
が速くなる。
Check Point
ル
 ■
成功したいなら
人の意見は聞かず、
ストイックに
突き進め
O
1レ
の
法則
~すべての根底にある大原則
「甘え」を設けず、ストイックに突き進む
目的を達成するためには、期限を決めて徹底的にストイックである事。
これは、私自身が目的を達成するうえで常に大切にしている信条です。逆に言えば、
ストイックでなければ物事はほとんどの場合で達成できません。
しかし、多くの人は「ストイック」 の定義を誤解していると思います。
私にとって、ストイックである事の定義は、「 24 時問いつでもその事だけを考える」 という意味です。
体力、気力、根性、資産、知恵など、自分が持ち得る全てのエネルギーを、結果を出すためだけにとことん費やします。絶対に自分に言い訳をせず、全力を注ぎ込みます。「そこまではやり過ぎじゃないの？」と思われるほどーつの事にだけ徹底的に、 持ち得る全てを出し切るのです。やり過ぎくらいでちょうどいいです。
例えば、多くの人はク甘えクを設けがちです。
あなたが今、ハードな筋トレと食事制限を取り入れたダイエットを実践していると
しましょ、つ。
そんな時、
「昨日は深夜残業で疲れたから、今日の筋トレはやめておこう」
「今日は恋人の誕生日だから、フルコースのディナーを食べても仕方がない。今日だ
けは炭水化物を食べても
OK
」
「今日は上司にたくさん怒られて嫌な日だったから、ちょっと甘いものでも食べて元
気を出そう」
どうでしょうか？・ 何らかの理由をつけて、自分が設定したルールを変えてしまう。 こういう経験はないでしょうか。
でも、残念ながら、こうした「言い訳」こそ、あなたがプチ抜いた存在になれない理由だと思います。
深夜残業で疲れていても、恋人や家族との大切な日であっても、いかにストレスが
ぺての
根底にある大原則
溜まっていたとしても、決めた事は守る。守れないなら最初から
決めないっ
なぜなら、
破る度にどんどん自信を失っていくからです。
逆に深夜残業で疲れるなら、会社を辞めてダイエットだけに集中するなど、目標達
成のためには自分を邪魔するものが何であれ切り捨てる覚悟が必要です。私はダイ
エツトのためには仕事も捨てられるし、それができるという環境を整備してからでな
いと動かないのです。
また、いかに自分が不安でも、精神的・体力的にキツ
くても
、
決して
周囲に対して
弱音を吐かない。
腹が減っていても「腹は減ってない。あと1週間は断食できる」。
体がつらくても「今日も余裕で徹夜できる」。
お金がなくて不安でも「解決する方法は必ずある」。
そう平気な顔で言えるくらいの強気なメンタルを持ち、それを貫く必要があります。
「私には才能がないから」「僕はあの人みたいに地頭が良くないから」
こういう言葉は論外で、単なる言い訳や逃げ口上にすぎません。
強気の痩せ我慢を貫く事で、自分の殻や世間の評価、常識を飛び越えて、徹底的にブチ抜いた結果を出す事ができるのです。
他人の意見は鵜呑みにしない
そして、ストイックであろうとする際に、大きな障害になるのが「他人の意見」です。 「あの著名な人がこう言っていたから、このやり方は間違っているのかもしれない」 「有名なこの本にこう書いてあったから、この方法は変更した方がいい」
あなたが何かをやろうとすると、必ず他の人からアドバイスや意見が投げ掛けられるでしょう。
それらは確かにーつの「意見」 であり、それぞれにもっともらしい理屈がつけられているため、つい信じそうになります。でも、その 「意見」の大半は無意味です。
その理由は「誰かにとっては成功した方法であっても、それが自分自身に適用できるとは限らない」からです。
その人と自分では、生まれ育った家庭環境も違うし、備わっている性格も違います。 今持っている資金力も経験値も人脈も、全て違う。つまり、前提条件が全然違う成功
の
法則
すぺての
根底にある大原則
例を安易に真似しても決して成功しません。
それよりも、自分が選んだという事自体に意味があります。自分が選んだという事は自分の人生の経験と何らかの関係性がある方法論なのです。前提を理解しない全く別人格の他人のアドバイスに従うよりも、科学的にアホなやり方であったとしても自分が選んだというその意思にこそ価値があるのです。
つまりは、方法論云々よりも自分が選んだものを自分で実行したという事自体が、 その後の人生を飛躍的に成長させていく事になっていきます。なぜなら自分の意思に基づく失敗ならば、その後、大きな教訓となって一生忘れられない知恵に昇華されるからです。
ですから、失敗を恐れずに自分で方法を決めて、試す事が大切です。安易に他人のアドバイスに従い失敗しても、その他人を恨むか信頼できなくなるぐらいで、得られるものなど皆無、時間の無駄です。
特に家族や親友、恋人といった身近な人からの意見に対しては、より注意が必要で
す。身近な人達は、あなたが失敗する事を心配し、できるだけリスクを最小限に抑えようと親身になっているからこその意見なので、ありがたいものではあります。でも、 多くの場合は、最も無難でローリターンなアドバイスになりがちです。ですから身近な人からのアドバイスで規格外の結果を出すのはほとんど無理です。
とりわけ家族からは、これから「人と全く違う方法でブチ抜いていく」と考えているそのマインドについて到底理解してもらえません。ある意味、 一番聞いてはいけない意見であるとも言えます。
私自身も、非常に他人から影響を受けやすい人間です。これまでに他人の意見を聞いて行動した事は多々あります。でも、他人の意見を聞いて成功した事は一度もありませんでした。
最終的に成功したのは、「自分で考え、自分で決めた方法を取った時」だけだと断言できます。成功例に倣おうとするよりも、私自身が成功例になってやると思う事が大切です。
の
法
flu
すぺての
根底にある大原則
「誰かが言っていたから」という理由で、思考停止に陥るのは、もうやめましょう。 
私が言いたいのは、「人の意見を聞くな」という事ではありません。
大切なのは、全ての意見に対して、あなたがきちんと自分自身の頭で考え、何が良いと思える点か、何が悪いと思う点かを自分自身で考え抜いた結果、採用するのかどうかです。
自分の頭で考え抜き、正しいと思うのならば、それは取り入れるべきです。でも、 自分の頭で考えずに、自分自身で納得していない方法論は全て無視する。それが過去に成功したといくら言われても、そんなのは採用する理由になりません。あなたが納得するのか、という一点に尽きます。
もし採用する方法が、大半のプロの考え方や常識とは異なった場合であっても、あなたはその選択を実行する必要があります。あなたが他者と異なる道を行けば行くほど、あなたは特殊な存在となれるからです。
ストイックとは頑固と表裏一体と言えます。
（
泊
団一度目標を設定したら、 
24 時間、全身全霊でその目標のために力を注ごう。
団「疲れた」「特別な日だから」という甘えは禁物。いかなる「例外」も短期集中期間におい
ては許容しない。
団弱音を吐くな。腹が減っても「減ってない」と言えるだけの痩せ我慢の精神を持て。
団「自分で考え、納得した方法」からしか成功は生まれない。
団他人の意見を鵜呑みにするな。情報としてまずは聞いて、あとは自分で決を出そう。
Check Point