人と群れるな0
誰とも組まず、
単独で突っ走れ！
私は群れない、誰とも組まない。
一人で突っ走る事で自由を得た。
その代わり、努力と責任は
全て引き受けてきた。
会社や強者に依存する生き方はもう古い。
あなたが今を変えたいと思うなら、
種を蒔き続ける事。
失敗を糧に、成功を積め。
)レ
会社に依存する
生き方は
ーう・〕タ、、（
ノ、
・ノ》》
メ
b
ニノメレ、ー 二
い
r
」ソ、 、
しよ・つ
O
》
あなたは、なぜ今の会社に入ったのか？
先日、ドバイでテレビ朝日の番組の取材を受けた際、担当のディレクターさんに、「もし今、勤めている会社がなくなったらどうしますか？・」と質問しました。
彼の答えは、「おぼろげながら将来の不安はありますが、会社が潰れるという想定自体にリアリティが全くありませんね」というものでした。それを聞いた時、「これこそが会社や社会の空気に依存している人の回答だな」と痛感しました。
何かに依存している人の特徴は、「将来に恐怖や危機感を持たない」という点です。 確かにテレビ朝日は国内有数の大手メディアですし、経営や収入が安定しているイメージがあるかもしれません。でも、ネットメディアが台頭する時代、何十年後もテレビ局が今と同じような地位を保っていられるかはわかりませんし、消えないまでもご自身の収入が少しずつ減っていく可能性はあります。
また、会社の業績自体が悪くなくても、意図せずして自分が何か不祥事を起こす可能性もあるし、とんでもなくストレスを感じる人間関係が生じて心理的に会社に居づ
ビジネ
ス
の法則
~人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ
?
らくなる事態だって起こり得ます。
考えられるこうした可能性を全て無視して、会社に依存する状態を続けるのはリスクでしかないのに、妄信的に自分は安泰だと思い込んでいるか、あるいはそこを考えても仕方ないと諦めているのです。
自分が会社に依存しているかどうかを測る目安になるのが「なぜ、この会社に入ったのですか？」という間いです。
もし、今のあなたが会社員として働いている場合、この質問を受けた時に、すぐに答える事はできるでしょうか？
この問いに即答できない、あるいは「給料を得るために働いている、皆がそうするから自分もそうした」などという答えが出てきた人は、もつともつと今の状態に危機感を抱くべきだと思います。
給料をもらうためだけに会社に通う状態は、会社に依存した存在でしかありません。 会社に依存した状態が続けば、上司の顔色を常に窺い、クビにならないために保身に走り、何事にも挑戦しないつまらない人間になってしまう可能性が高い。
好ましい回答としては「会社を活用して成長するため」とか、「会社から高給を掴み取ってそれを軍資金にするため」といった内容が即答で欲しいものです。
「別に問題を起こさず、安定した生活を送る事ができればそれでいいじゃないか」と思う人もいるかもしれません。しかし、安定というのは続かないようにできているのです。危機感を持って行動し続けた人だけが安定を維持できます。
危機感なく安定を妄信していたら、今後の長い人生で年を取った時や長い時間が経過した後、どうにも回避できない苦難やストレスが待ち受けているでしょう。そして、 その時なんとかしようとしても、時、既に遅しとなっているはずです。
むしろ「いつでもこの会社を辞めたっていい」というくらいの強気のスタンスでいる人の方が、実はずっと良い仕事をします。
入社してどんなに年数が経過していたとしても、自分がその会社にいる意義や、「自分は本当にこの会社に入って良かったのか？」という疑いや、「自分はいつ会社を放り出されてもやっていける」という覚悟は常に持っておきましょう。
スの法則
~人と群れるな・誰とも組まず、単独で突っ走れ
会社への依存度を下げよう
近年、心理学の分野で研究が進んでいるのが、「人間は安全が確保されている方が高い結果が出せる」という「心理的安全性」 
の存在です。
つまりそれは、何かに依存しない状態を作り出す事で、その人のパフォーマンスをより向上させるというものです。私も金銭への不安がなくなってからの方が、様々な物事の達成確度が高まっています。
例えば、日本のサラリーマン経営者は自身の生活も考え、「自分が責任を取らされないように、事を荒立てないで任期を全うしたい」と考えがちですが、実はこうした会社は事なかれ主義で保守的になっていくので、どんどん業績が衰退していくものなのです。
さらに、その任期中にはトラブルが生じなかったとしても、その人が辞任した途端に、これまで目をつぶり続けてきた問題のツケが回ってきて、トラブルが噴出するケースもあります。
アメリカなどの大企業ではそうした事態を避けるために、
cEO
を任命した後に、
何十億円もの年俸を先に渡してしまう事もあるそうです。そうすると
cEo
は、「このお金があるから仮に会社をクビになっても大丈夫」という心理的な安心感から、経営者として思い切った決断や攻めの施策に取り組む事ができ、会社自体もより高い業績を残す事ができるのです。
何が言いたいのかというと、安全が確保されている方が良い仕事ができるのです。 安全が確保されたら怠けるのではないか？と思うかもしれませんが、安全が確保されて怠けるのは二流の人です。私は、安全が確保されてからダイエットなどストイックな事に果敢に挑戦しています。つまり、逆なのです。
ですから、「こんな事をしたら会社から怒られるかもしれない」「こんな事を言ったらクビになるかもしれない」とビビっている人は、良いパフォーマンスを出せませんし、会社にとってもマイナスの存在です。
逆に「いつ切られても大丈夫」くらいの自信と余裕のある人がリスクを取り、思い切ってやった仕事の方が面白いものになりますし、突き抜けた結果を残す事ができま
す
。
ス
の法則
~人と群れるな・誰とも組まず、単独で
突つ
走れ！
的
そして、後者になるためには、会社への依存度を下げる必要があります。
今、会社の仕事しかしていない人は、起業もしくは副業を始めてみて下さい。収入のパイプラインを本業以外に増やしてみる事で、会社への依存度はかなり下がるはず。 そこに至って、ようやくスタートラインに立てたと言えるでしょう。
なお率直に本音を言って、副業禁止規定があってもこっそりやるくらいの「したたかさ」がなければ、今後は生き残る事はできなくなります。私から言わせれば、収入源が会社の給与だけというのは既にゲームオーバーに近い状態です。
Check Point
団「なぜこの会社に入ったのか」という問いに即答できるか？
団即答できない人は、会社に依存している思考停止状態だと自覚しよう
o
団将来に危機感を持っていない人は、いずれ必ず苦労する
o
団良い仕事をするのは、「いつ会社を辞めてもいい」と思っている人である
o
団小さくてもいいから、会社員と両立可能な副業や投資をすぐに始めよう
o
スの
法則
1人と群れるな。誰とも組まず、単独で
突つ
走れ！
、
，
O
人生を豊かにしよう
を狙って
ル
■
皿弓》】
A
与
r,IY
「一石一一鳥以上」
全ての行動に「利」が絡んでいる
新しい事を始める時、そこに複数の実益や意味がないと動かない。
私はいつもそう思っています。
人生のモットーは「一石二鳥」、できれば「一石五鳥」。ある事に対して、最低2つ、 可能であれば5つくらいのリターンを得たいと常日頃から虎視眈々と狙っています。 たったーつのリターンしか得られない事は基本的にやりません。それでは少な過ぎるし、普通の結果しか生まないとわかっているからです。
一見、何気なくやっているように見える行為でも、私の場合、実は全ての行動に「利」 が絡んでいると言えます。
現在、私はツイッターを頻繁に更新していますが、優良なツイートをする事で自分の考えが整理できるだけでなく、フォロワーが増えるメリットもあります。そして、 ツイッターのフォロワー数が増えると「広告を出したい」というクライアントが増え、 お金にもなります。
さらに言えば、影響力が高まり、何か始める時の仲間をすぐに見つける事もできるでしょう。
つまり、私にとってツイッターで咳く事は、幾重もの意味を成しているわけです。 でも、多くの人は非常に控えめで、例えば「この会社で働いて労働の対価として、 給与というーつのリターンがあればいいか」と思いがちです。
でも、それでは普通の人と同じ結果しか得られず、突き抜けた存在にはなれません。 会社で働くのは人脈作り、出資者集め、給与獲得、ノウハウ蓄積、恋人探しなど、 一つの事をやるなら何個の利が取れるのか、と常々意識する貪欲さが大切です。
学生であれば、勉強の他に、創業メンバー探し、出資者探し、大人になってからは自由が制限されるからこそ暇な時問を活かした長期の海外渡航やインターン経験など、学生であるがゆえに幾重もの利を狙う事ができます。
実際、私は早稲田大学時代に大学主催のものだけでなく、上場企業主催のものも含めていくつものビジネスプランコンテストに出場しては人脈やノウハウ、情報を積んでいきました。アパレル分野でサクッと創業し、すぐに年商 10 億にできたのも大学時
ビジネ
スの
法則
~人と群れるな・雄とも組まず、単独で突っ走れ1
代にインターン先の
IT
ベンチャーから学んでいたからですし、何より学生という「可愛いらしい身分」をふんだんに乱用し、銀座のクラブにタダで連れて行って
もらったり
、上場企業の社長さんからシークレットな場面でお話を聞けるといった最高の環境を作り出していたからでもあります。
このように「一石二鳥以上」 のメリットを常に考えないと、最短・最速の結果は出せないのです。
もし私自身が今から就職して会社員になるとしたら、
「将来的にこの分野のビジネスで独立したい」
「今後はこの会社の事業ドメインが社会トレンドに合致して上場するだろう」
「 10 倍、あるいは100倍以上に業績がアップする可能性すらある」
などの基準を満たすような会社に就職するでしょう。
このように将来的に成長する可能性の高い会社で働けば、得られるメリットがたく
さん広がるからです。そこは、額面の給与だけでは到底判断できません。それよりも
隠れたその会社の将来性を見抜く方が、得られるものは莫大です。
今現在ではなく「将来」を見るという事はそれだけリスクが増すでしょうが、就職の失敗など、どうとでもなります。起業家ではない社員の立場での会社の倒産など、 たいした事はないのです。なぜなら法的責任はないので他社に移動すればいいだけですから。そんな事すら怖いと思うならば、もはや起業などできません。それよりもリスクを取って今大きい会社よりも「これから大きくなる」会社に挑戦する事をお勧めします。その方が、あなたの人生はより飛躍するはずです。
例えば、成長可能性が高い会社の場合、事業が拡大するにつれてポジションが増えるので普通の会社よりも経営幹部になりやすいし、ストックオプションをもらえる可能性も高まります。仮に会社を離れて起業するにしても、成長産業についての知識やノウハウを持っている方が確実に後の人生の成功確率が上がるはずです。
誰もが会社を始める時はおんぼろの事務所で、吹けば飛ぶような状態からスタートです。これから大きくなる会社に就職する事で、なるべく小さくて不安定な環境に慣れてさえいれば、あなたが独立する時にもストレスなく立ち上げることができます。 こうした発想の背景には、常に大きな流れに乗る事が幸せになるための条件である
スの
法則
~人と群れるな・誰とも組まず、単独で
突つ
走れ！
乃
と、私が考えているからでもあります。
また、将来伸びる会社を探そうとする行為自体が株式投資そのものなので、お金がなくても自分の人生を賭ける事で株式投資が体験できるのです。その就職が失敗しても、身を賭した分、より大きな成長が確実視されます。
今後は、就職に失敗した事がない人よりも、就職に失敗した事のある人の方が成功していくはずです。なぜなら、株式投資で失敗した事がない達人は一人とて存在していないのと同じだからです。会社を見極める失敗を繰り返す中で、より良い会社を肌で理解していけるようになるでしょう。
ポジティ“フな「職権乱用」 
「公私混同」 もすべき
ちなみに「職権乱用」という言葉がありますが、ポジティブな職権乱用であれば、 私はどんどんするべきだと思っています。
私がサラリーマンだったら、職権乱用ばかりしていただろうという確信があります。 例えば私が銀行の法人担当で企業のトップの方とお会いできる仕事だったら、全力
で自分を覚えてもらい、好きになってもらい、そこから支援者を募ってでもして、会社とは別に自分のビジネスを立ち上げていくと思います。
「公私混同」と思われるかもしれませんが、そのくらいクしたたかクでなければ、 一石五鳥の人間にはなれません。
「汚い手は使いたくない」「自分は正当な方法で評価されたい」と思うかもしれませんが、それでは思考停止と変わりありません。本当に汚いと言えるのか？ 正当とは何かす
ら
疑う事が必要ですし、やるならいくつもの実益が重なるところを攻めるべきです。
与えられたルールと常識はもちろん一旦は守るものの、本質とルールが反すると思えば新しい解釈すら持ってきて、時に相手が上司
で
あれ顧客
で
あれ市場であれ政府であれ、説得もする覚悟です。
普通の人が1つの利益しか得られないところに、 一度に5つの利益が得られるとしたら、人生の成果は5倍に膨れ上がります。
そう考えれば、人生が飛躍的に成長していく気がしませんか？
ス
の法則
~人と群れるな・誰とも組まず、単独で
突つ
走れ！
これこそが、「突き抜けるため」の秘訣なのです。
もしもあなた自身が「突き抜けたい」と思うのであれば、「正統派のままでいく」「常識の範囲で結果を出す」という考えを捨て、クー石五鳥ク思考を持つよう心掛けて下さい。
Check Point
団「利」がーつしかない行為は無駄。全ての行為に「一石ニ鳥以上」の利を求めよう。
団一つの行動にーつの対価しか得られないならば平凡な結果しか待っていない
o
団会社員として働くなら、複数の実益が得られる「成長可能性の高い会社」を選べ。
団ポジティブな「職権乱用」や「公私混同」は必要な時もある。周囲の声や目など気にするな。
団あなたは今の仕事で何個の実益を得ているか、書き出してみよう。
スの
法則
~人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ！
レ
'I
レ
になるなー●
エリートが
ラットレースにはまる罠
O
「ガゴの中のバッタ」
人は、牙を折られ「力ゴの中のバッタ」 になっていく
小さなカゴの中にバッタを入れ、 一切外に出さずに育てると、バッタは 「自分が生きている世界は、このカゴの中の高さしかない」と錯覚し、カゴの天井の高さまでしか飛べなくなる。自分の思考に限界を設けると、その枠を飛び越える事はできなくなる－ー
。
これは有名な例え話ですが、人間についても全く同じ事が言えると私は思っています
。
高校を出たら大学に進学して、就職活動をして、 一斉に入社する。
会社に入ったら、同じようなスーツを着て、同じような時間に起きて、同じような時間に帰り、同じような家や車を買って、 65 歳か 70 歳までは働く。
このプロセスに対して何の疑問を抱いていないようであれば、既にあなたは「カゴの中のバッタ」になっているのかもしれません。
たまに大学時代の同級生の近況を知る機会がある度に、「ああ、あんなに壮大な夢を語ってすごくなりそうだと思っていた奴が、牙を折られてしまったな」と思う瞬間
が多々あります。
私が大学時代に参加したビジネスコンテストの合宿を例に取ってみましょう。
そのビジネスコンテストは、確か全国から5000名くらいの応募者があって、そこから最終的に選ばれた117名の学生向けに開催されたものでした。
集まった学生は全員キャラが濃くて、とにかく面白い人々ばかりでした。みんながギラギラしていて、「将来は上場企業のオーナーになりたい」「数千億の売り上げを立てる企業を作りたい」など、将来の夢やプランを熱く語っていました。
それを見て、「大学生なんてつまらない奴ばかりだ」と思っていた私も、「大学生にもすごい奴らがいるんだな」と衝撃を受けたものです。
しかし、あれから十数年。起業して本当に辞めずに生き抜いているのは、 117名中たった数名だけ。それを知った時、私は 「ああ、みんな「カゴの中のバッタ』になったのだな」と思ったのです。
そもそも日本には起業する人が少ないし、彼らの多くは東大や京大、早稲田や慶応、 一橋といったエリート大学の出身者ばかり。頭が良くて温室育ちの人間は挫折知らずで、これまでの人生で失敗をした経験は少ないでしょう。それが社会に放り出されて
ス
の法則
はと群れるな・誰とも組まず、単独で突っ走れ！
現実を知り、牙を折られていくというわけです。
いざ「起業」という、正解が用意されていない世界に放り出されると、怖くて戸惑ってしまう。だから多くの人は、商社や大手メーカー、金融機関というような誰もが「すごいね」と言いそうな有名企業へと就職していったのだと思います。
あれほどに尖っていた彼らでも、結局最後は現実的に就職し会社員として目立つ事もなく、結婚して子供を生み、家を買い、平穏な人生を歩んでいるわけです。
カゴの中にいる彼らを非難する気は全くありません。どのように生きるのも我々の自由です。ただ、果たしてカゴの中の人生が本当に幸せなのか。私は常々疑問に思っています。
横並びでは、得られるものはごくわずか
カゴの中の世界は、一見、安泰に見えるかもしれません。
でも、カゴの中にいる間は、どんなに出世してもラットレースにはめ込まれたまま年老いていき、気が付けばカゴから脱出する気持ちやエネルギーもなくなっていきます
。
会社内で高給や肩書を得たとしてもたかが知れていますし、そのお金や名誉も、「自由」がなければ意味がありません。いつまで経っても他人に作られた価値観やシステムの中で動いていかなければならないし、時間的な「自由」も引退まで得られないわけです。
人から出してもらったお金、人を頼った行動、人から植え付けられた常識や価値観これらがある限り、あなたの人生は東縛されたままです。
選択権のある人生を生きない限り、突き抜けた人間にはなれません。
私の父はスタンフオード大学の
MBA
を取得し、あなたもご存じの日本の財閥系の上場企業の役員を務めた後、今はその財閥グループの子会社社長になり、先日
NHK 
にも出演していました。社会的に見ればかなり恵まれたエリートだと思います。が、 以前、父に会った際に耳を疑ったのが「お前は稼いでいていいなあ。父さんなんて、 お前に比べれば雀の涙のお金しかもらってないよ」という一言でした。
新卒で入った会社に心血を注いで働き、 40 年も同じーつの会社で競争を勝ち抜いて役員にまで上り詰めた人でも、十分に使えるお金がないなんて と愕然としたので
ビジネスの法則
人と群れるな．誰とも組まず、単独で突っ走れ！
す
。
人と横並びに同じ事をやったのでは、結局、得られるものはごくわずかです。 会社員という「カゴ」 の中にいる限り、横並びの人生を強制され、会社に貢献はしたものの搾り取られただけで自分にはほとんど何も残らないという結果も起こり得るのです。
高収入でエリートサラリーマンになっても、タワーマンションに住んで、高級車に乗り、子供を私立学校に通わせ、住宅ローンや教育費を払うために必死
で
会社
で
働いているだけの人生に陥ってはいないでしょうか。
「日本型カースト制」という言葉があります。乗ってる車の車種やタワマンの階数、 子供の学校のレベルなどで親たちが高慢になったり劣等感を感じたりするそうです。 こういうのを見るにつけ「くだらない」と思います。カゴの中のサラリーマン家庭こそ旦那の階級や学歴に縛られているわけですが、そもそも
が
小さな世界の 「しょぼい」 話なわけです。
もしこういった状態に陥っているならば いち早くそこからの脱出を試みる事をお勧めします
別
疑うというのは全ての始まりです。どんな常識もひたすら疑う事から、自立が始まっていきます。いい加減に、ブランド大学、ブランド企業、すごそうな肩書とかそういった労働者を納得させる仕組みの昆に気が付くべきです。
これからは個人商店の方がかっこいい時代が必ず来ますよ。
Check Point
団進学、就職、結婚。人と同じレールに乗る人生に、もっと疑問を持とう。
団「力ゴの中のバッタ」になる人生は一見安泰だが、一生他人に支配され続ける。
団肩書があるエリートでも、「自由」がないならラットレースと変わらない。
団高給取リと言われる人達は、本当の富裕層から見れば実は薄給、低資産でしかない。
団人と横並びに同じ事をしているうちは、得られるものは少ない。
団今の状況を疑え。そして、脱出を試みよ。
人と群れるな．誰とも組まず、単独で突っ走れ！
ル 
)レ
群れるな〇
成功するためには
最少人数を保て
O
コ人」でいる事がビジネス成功の力ギ
投資家のウォーレン・バフエットをご存じでしょうか。
彼は個人資産9兆円を持つク世界一成功した投資家クと言われる人物ですが、その独自の哲学でも知られています。
彼の哲学で私が最も賛同するのは、「決して群れない」という点です。
ウォーレン・バフエットは投資家でありながら、
NY
にあるウォール街の風潮や考え方を嫌っています。一度は 20 代で都会に出るも数年ですぐに引っ込み、現在に至るまで、ネブラスカ州の片田舎のオマハに住み、投資家としての活動を続けています。 私自身、日本では港区のど真ん中に住み、常に誰かに囲まれ、 一日の大半を人と会う事に費やしていました。でも、2014年に海外に渡り、ほとんどの時間を妻子と過ごし、家族以外の人と会う事はごく稀です。
その結果、日本で何百人もの人を動かして得ていた当時の収入をはるかに上回り、 現在は年間 10 億円前後の純利益としての収入をわずか一人で稼ぎ出す事ができるようになりました。個人投資家であり、個人事業主なので年による波はあるものの、
 ビジネ
スの
法則
~人と群れるな・雄とも組まず、単独で
突つ
走れ！
2017年は 
25 億円ほどの確定純益を一人で稼ぎ出しました。
なぜ一人でいる事が、ビジネスで成功するカギになるのか。
まず、その理由のーつが、「自分と向き合う時間が持てる」という点です。
ビジネスで成功するためには、時には人に会いに行く事や、誰かと議論する事も必要でしょう。でも、基本的に人間は「一人の時間」を持たない限り、新しいものを生み出し育てることができません。周囲にいつも他人がいると、影響を受けたり邪魔されたり意識が散漫になったりで、自分の軸が定まらないのです。
また、知らず知らずのうちに仲間に依存したり、やってくれる事を期待したりします。例えば社長なら社員がやってくれる事を期待するようになり、上司の立場であれば部下がやってくれる事を期待するようになります。また、同僚が成果を上げてくる事を期待して待っていたりするようにもなるのです。
「率先垂範」という言葉がありますが、たくさんの人に囲まれた人物が実際にこれをやっていくのはほとんど不可能です。知らず知らずのうちに、周囲を頼る癖がついてしまうからです。
成功するためには、自分の競争優位を磨くために己と向き合い、洗練させる必要があるわけですが、自分の強みを磨き、戦略を練る、そのためには高い集中力と、誰にも邪魔されない長い時間が絶対に必要です。
さらに何よりも言いたいのは、他人を頼らない事。自分で調べ、自分で決断し、自分で実行するのが当たり前という環境に身を置く必要があるのです。群れない一匹狼になれば、強制的に誰かを頼る事はできなくなるため、自然と思考力、決断力、実行カ、いずれも強く逞しくなっていきます。今の私は、日本にいた時の群れていた私よりも、何十倍も強い決断力と判断力と思考力、実行力を持っています。もはや比にならないレベルです。
二つ目の理由が「一人でやると、あらゆる物事のスピードが速くなる」という点です。大人数で行動していると、何かを決定する場合にどうしても合議制が必要になり、 余計な手間が増えて物事の決断のスピードが遅くなってしまいます。
とても画期的なアイディアを手にしたにもかかわらず、いろいろと社内で調整していたために時機を逸し、気付けば儲け時を逃してしまった というケースは往々に
ス
の法則
~人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ
して起こります。投資アイディアも時間が過ぎたら無価値になるものは多々ありますが、 
一人役員会ならば、今日見つけた銘柄に今すぐ投資実行が可能なのです。これぞ優位性です。
三つ目の理由は、「一人であればあるほど、本気が出る」という点です。
人間は一人でいると責任の所在が自分にあり「他の誰のせいにもできない」というプレッシャーが生じます。この事によって、より真剣に物事に取り組むようになります。また、リターンは自分だけのものですから、やる気にも拍車がかかるのです。
反対に、大人数だとどうしても責任の所在が曖味になってしまい、「誰かがやってくれるだろう」「上手くいかなくても皆の責任だ」等となってしまい、結局本気になれない事が多いのではないでしょうか。
当然、成果も案分していく事になりますから、得られる果実も少ないわけです。
そして、四つ目の理由は「固定費がなくなり、常に余裕を持てる」という点です。 確かに人を増やして事業を拡大すれば、一時的に売り上げは増えるかもしれません。
α
しかし、固定費という持続的なクコスト
そは
毎月、間断なく増加していく事にもなります。最大の問題は、固定費は毎月一定額を支払い続けなければならないのに対して、 肝心の売り上げには安定性と確実性が一切ないという点です。
固定費が増えたのに売り上げが下がってしまうと、今まで出ていた利益も出なくなるだけでなく、それまでの利益を食いつぶし、最終的には起業家の私財を費やしても足りないという事態が往々にして起きてしまうのです。
そして悲しい現実として、規模を拡大した際に売り上げが順調に伸びていくよりも、 売り上げがついてこない可能性の方が実は極めて高いのです。
日々刻々と、マーケットは激変する時代です。いかに世の中の潮流に合わせたビジネスであっても、それは一過性のもので終わる可能性が高い。特に起業家は短期的に何かーつでも上手くいくと勘違いを起こします。「これが上手くいくならコピーして拡大していけばいい」とか、「横展開ができる」だとか、ほとんどの場合は短期的かつ局所的な勝利なのですが、それを持続可能、拡大可能と勘違いするわけです。
なおかつ、 一度固定費を拡大してしまうと、それを抑えるためには、かなりの時間と手問、お金、その他の代償を必要とします
e
~人と群れるな。誰とも組まず、単独で
突つ
走れ―
私個人の経験ですが、2014年当時、六本木の黒崎ビル260坪（
家賃月額 500万円）と新宿アイランドタワー、確か100坪くらい（家賃月額300万円くらい）の2つのオフィスを持っていましたが、これら定期借家契約を解約するために家賃 12 か月分の違約金を支払うはめになりました。撤退や縮小にも大きなコストがかかるのです。
人を増やして仮に事業が軌道に乗ったとしても、その後、自分のビジネスを完全に自動化するのは不可能です。マーケットの状況は刻一刻と変化するため、社長自らが目を見開き続けて、社会の情勢に合わせてビジネスの調整や改善を続ける必要があります。こ 11 はどんな優秀で巨大な企業であっても同じです。一度の成功体験にあぐらをかいていたら、すぐに失速する。筋トレと同じで始めたら最後、引退するまで目を光らせ続ける必要があるのです。
もちろん上場をはじめとして、人を増やす事、規模を大きくする事でしか達成できない大きな目標もありますし、万にーつの可能性で事業を順調に自分が死ぬまで未来永劫大きく拡大していける場合もあるでしょう。私はその挑戦に二度失敗し、 一生楽
船
になれない実業家は自分には向いていないと思いました。
あなたがお金持ちを目指すうえでどちらの道が合っているかはわかりませんが、崇高で壮大な目標を持たないのであれば、たった一人でビジネスを生み、個人でブチ抜いた存在を目指す方が、よっぽど成功確率は高く、失敗確率も低いと断言したいと思います。そして、私が目指す個人の道の先に崇高で壮大な世界がないとも言い切れないのです。
団一人になったからこそ、経営者時代より莫大な個人資産を稼げるようになった。
団誰にも邪魔されない「－人で考える時間」を作っているか。それが自分の軸となる。
団人と群れるな。一人でやって成果を総取りしよう。
団事業を拡大するのは簡単だが、もし撤退せざるを得ない場合は惨事になる。一人の方が
楽にブチ抜ける。
Check Point
人と群れるな．誰とも絹まず、単独で突っ走れ
共感を求めるな！
全員の想定の
圧倒的斜め上
？・、
・」」
lI一
、？《！？」・
O 
‘ノ‘しく（
J
下
E一．
］ノ
く
L
・」ー
t
レ
ル
圧倒的斜め上のアイディアを絞り出す
私がこれまでの人生で常に気を配ってきたのが、いかにして会った人全員を味方に付けるか。そして、「どうやって相手に一目置かせる事ができるのか」というものでした。
一目置いてもらう事さえできれば、初対面の相手であっても交渉は有利に進みますし、その後の話の発展も早くなります。
でも、何も持たない人間が一目置いてもらう事はできません。何らかの実績や惹き付ける何かを持つ必要があります。
他人から一目置かれる存在になるための方法として、私が最もお勧めしたいのが「誰もが想像しなかった結果を出す」というものです。
基準はごくごく単純です。周囲の人が驚くようなク圧倒的斜め上クの結果であるか
どうか。それだけです。
「ああ、〇〇さんもやってたよ」と類似事例がすぐに浮かぶようなものではダメです
ビジネスの法則
人と群れるな．誰とも組まず、単独で突っ走れ！
し、「それいいね」と簡単に共感されるのもダメです。
10 人中9人が「何それ？・」「無理に決まってるよ」「よくわからない」「変な人だね」
と反応してくれるのが理想的です。
例えば先日、私が日本を訪れた際、東京・港区にある4億円の高級マンションを内見しました。その際、玄関を開けて2秒で「現金ですぐ支払いをするので、これ買います」と決断しました。
4億円の買い物をする際、多くの人はもっと吟味しますから、数多くの人にマンションを売ってきた不動産仲介の担当の方も「もっと考えなくても大丈夫ですか？・」と言いたそうでした。正直、「こいつ、ヤバいな」と引かれていたと思います。
でも、その結果、「与沢は2秒で4億円の買い物をしたらしい」といろんな人に面白がられ、フォロワー数も伸びるし、メディアの取材もあったし、良い話題作りにもなりました。今ではこの買い物が界隈で噂になっていると聞いています。
これは直近の事例のただのーつです。実は私は日常的にこういう行動をしています。
日本の不動産だけでなく、海外でもいつもこんな感じです。
何が言いたいのかというと、他人の想定の範囲内に留まっていてはいけない、という事です。どんなアクションであっても、驚かれる事が大切なのです。普通の人が考える「斜め上」の行動が望ましく、あまりク共感されない驚きの行動クが最適です。
今まで誰もやった事がないアプローチで周囲を圧倒する
加代で私がアパレル会社を経営していた時代に、顧客の予想を裏切るためによくやっていたのが「サプライズする」という方法です。
当時から「サプライズがあるとモノは売れる」というのを定石として取り入れていました。今ではよくあるのかは知りませんが、例えば「この服を買うとモデルのポラロイド生写真がついてくる」「1円で
T
シャツが買えるー」など、私がアパレルビジネスを始めた頃は、主流ではありませんでした。
これも全て、サプライズです。1円
T
シャツについては口コミで顧客が顧客を呼んで来てくれるのを期待したものでしたが、結果的に、それ目当てにより多くのロイヤルカスタマーを獲得できたのです。
ビジネスの法則
人と群れるな.誰とも組まず、単独で突っ走れ
l
実はたったーつのこの例だけではなく、私は人生全体を通じて毎月のようにこのような突飛なアイディアを実行してきています。毎月というか毎日アイディアを出して、 それを試しているわけです。
今ではツイッターがそうですが、想像の斜め上を咳くとバズ
る
わけです。これもアイディアの一種で、当たらない事もありますが、当たったものは世に反映されています
。
私は海外に出てからいかなる広告費も、1円たりとも出した事はありません。
アイディアーつで
コストを全くかけずにモノでも情報でも売れるから、広告など出す必要はないのです。インスタ投稿だけで満室集客のホテルがありますが、今、マーケティングの主戦場はアイディアになっています。
斜め上のアイディアは、営業や企画など、どんな仕事にも活かせるのではないでしょうか。
私が不動産の営業マンだったら、他の同僚達では到底連れて来ないようなお客さんを掴まえようと斜め上の努力をするでしょう。
普通の営業マンがファミリー向け物件を一件一件、普通の見込み客リストに営業し
ていく中、自分は爆買い中国人のような大富豪や、投資家の巨額のお金を動かせるようなファンドマネージャーがどこにいるのかを探し、彼らの恋人探しでも手伝いながら感謝されつつ、強烈な情報でも添えて巧妙に溶け込む方法を考え、ワンフロアぶち抜きで全部買ってもらう、そんな営業スタイルを目指すはずです。
つまり、普通の先輩がやっているようなプロセスをなぞるだけではダメなのです。 
今まで誰も見た事も聞いた事もないようなアプローチで、周囲を圧倒させるにはどうすればいいかを考えていく必要があります。
ですが、これらに定石はなく、絶対にこれなら勝てるという必勝法もありません。 環境やその時代の空気、社会情勢、相手次第にもよって「これをやったら面白いだろう」「これなら今、可能性があるだろう」というものを、自分でその都度、考えていく必要があります。
だからこその「奇策」なのです。
でも、それを当てられた時、それによって、あなたへの評価は大きく変わるでしょう。 そのためには、私が今ツイッターでやっているように日々面白い咳きをするための
スの
法則
~人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ’
アイディア出しのように、日頃の相当な訓練が必要で、そのためには社会をより深く観察していなければならないのです。気付き力（
観察力）がない人は斜め上のアイディアを連続してヒットさせていく事ができないからです。
団いかに人に二目置いてもらえるか」を徹底的に考えよう。
団「誰も」想像していない結果を出せ。
団 10 人に言ったら9人が「何それ？」と思
In
。圧倒的斜め上4の発想を持て。
団時代の流れを読み、「今、一番面白い」と思うものを用意しろ。
団常に周囲を「サプライズ」する訓練をせよ。
Check Point
■
ブチ抜き続けるためには一発逆転は狙うな
O
「」
ム三又」」」ーフ
一・打「粛
み
府に」を
考えろ
O
ル 
ル
第2軍 ビジネスの法則
~人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ
一度の偶然による成功体験が足を引っ張り続ける
ビジネスで成功したいという人の大半が抱くのは「一発逆転」、つまりワンチャン
当てたいという考え方です。
「ヒットアイディアで一発当てて、人生遊んで暮らしたい」
「儲かるビジネスを掘り当てたい」
これらの考えを持つ事自体は悪くはないと思いますが、 －発逆転はごく一時的なも
のでしかなく、長期的に見ると失敗するケースも多いものです。時と場合によっては、
「一発逆転」は害悪にすらなり得ます。
なぜ「一発逆転」が害なのか。
まず、一つの偶然を「全ての真理」だと誤解しやすくなるという点です。
一度の偶然による成功体験により植え付けられた誤った考えが、将来に渡ってあな
たの足を引っ張り続けます。
さらに、その一発逆転で人生を甘く捉えてしまうのです。
私自身は稼ぐ事は1回ではなく、 一生続けるものという認識を持っています。
なぜなら、 
一発で稼ぐ金額よりも、持続的に稼ぎ続けて複利で増やしていく方が、 得られる純資産は膨大なものになるとわかっているからです。
例えば、1回 10 億円を当てるビジネスよりも、コンスタントに 10 年間3億円を毎年稼ぎ続け、そのお金を元に初年度から複利で増やす方が、はるかに膨大な利益が手元に残ります。
つまり、「一発で儲かる仕事」を探すよりも、「儲かるようにした仕事を、長く続ける」のが最大の秘訣です。稼ぐなら、稼ぎ続けないと意味はないのです。「稼ぐ」という事を単発的なものとして捉えている限り、突き抜けた成功を生む事は不可能です。 成功している人とは、誰も真似できないくらい 10 年、加年とそ 11 を変化させつつも、 持続できている人の事を指します。
拡張性～スケーラビリティを意識せよ
では、突き抜けた存在になるためにはどうしたらいいのか。
一つの成功体験にあぐらをかくのではなく、いかにその成功体験を今後別の方向に
拡げていけるのか。そのビジネスの「拡張性」（スケーラビリティ）を考えていきましょ
ビジネスの法則
人と群れるな．誰とも組まず、単独で突っ走れ！
、つ
。
例えば、年間5億円のビジネスに成長したら、その5億円に甘んじていてはいけません。
次の一手として、5億円のビジネスを生んだ成功体験を本にしたり、ブログに書いたりして世の中に伝える。すると、その本をきっかけに、例えばノウハウを売るなどして 10 億円のビジネスにさらに成長するかもしれませんし、フランチャイズをやって年間 50 億円の新しいビジネスが生まれるかもしれません。
一つひとつの事を積み上げていくという発想を作らないと、せっかくの成功体験も全てが
ブッ
切りになってしまいます。これは非常にもったいない事です。伸びた時にさらに伸ばすのは定石です。
私の場合、仮想通貨で成功した事から、様々な仮想通貨会社から広告が入るようになり、先日も海外の仮想通貨会社から大きな広告を頂戴しました。また、儲けて出金した 14 億円は1か月も経たずに全額を別の資産に再投資しています。
さらに、仮想通貨でツイッターや
LINE
＠の読者さんが増える中、 65 日間 22 蛇
1α
のダイエットを行って一層読者が増え、新たな広告収入を生む事にも成功しました。 一つの成功体験を糧に、次のアクションを直ちに起こす事が大切なのです。
注意点としては、拡張性がないビジネスを選ばないようにするという点です。せっかくブチ抜いた存在になっても、拡張性のないビジネスだと拡がりが生まれません。 これは前述した一石五鳥の考え方にも通じる話ですが、何かを成功させたらそれを元手に次に繋げるという発想が絶対に必要不可欠なのです。
例えば、あえて流行しているサロンビジネスで例えるなら、多くの人は大手の運営元に管理された状態でサロン運営をしていますが、本当にそれでいいのか。
誰かの運営の下でやっている以上は、いかにユーザー数や会員数が増えたとしても自由を制限されますし、システムの改善もその会社依存となり、文化やルールも他のサロンと横並びになる。完全独立ではないのです。また、収益分配の負担も小さな額ではないでしょう。
ならば、「運営の傘から外れて自分のアイディアで自由にやった方がいいのではな
人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ1
いか」と、どんな時も疑問を持ち続け、より理想的な環境を作りたいと思い続ける事が必要です。
もちろん大手のブランドや外注のメリットも重々理解していますが、同じ事をやっても収入や改善の自由が限定され、顧客リストがプラットフォームに握られてしまうのは、将来の拡張可能性を考えるともったいない事です。
もちろん大きな何かを頼らないという事は、それだけ最初が大変なのですが、後から拡張性を考えると独力でやってきて良かったと思うことばかりなのです。
私がもしもやるなら、料金体系やコミュニティの仕組みそのものなど、根本から発想を変えて独自に自由に組み立てると思います。
私は、どんなビジネスであっても、まず始める時に後で後悔や制約が生じないよう、 とことん考え抜きます。そして、予期される障害は最初に100％排除しておきます。 昔、テレビに出ていた頃は、いろんな芸能事務所から 「所属しませんか」というオファーを受けましたが、自分が契約で縛られ、自由や拡張性が失われるのが嫌だったので全てお断りしました。
晒
以来、私にマネージャーはいませんし、全て自分で100％決められる状態です。 
ここで多くの人は、「そもそも売れなければ意味がないから、大手の傘に入る意義はある」と考える事でしょう。
しかし私の考え方は違っていて、「売れたとしても制約と依存の下、強大なパワー を借りて売れたなら意味はない」と思っているのです。
例えばもし芸能人を目指すとした場合、まずネットで話題の人物になり、自己マネジメントする会社を100％オーナーで作っておき、その会社でテレビのオファーを受けていくでしょう。
私はそもそも芸能人ではないしそこを目指してもいませんが、どんな時でも徒手空拳の弱小であったとしても、どれだけ恥をかこうとも、制約がない大前提の上で常にアイディアと独力を持って突き抜けるという方法を選びます。
私は「異色の存在」にこそ価値があると思っていますし、事実、私は今どこのジャンルにも属さない生き方をしています。
 ビジネスの
法則
~人と群れるな。誰とも組ます、単独で
突つ
走れ！
1併
それは将来の自由のためで、今苦労してでもそうしておく必要があると考えているからです。安易で楽な道には流れません。
ブチ抜いた存在になるためには、ブチ抜くための土台が必要です。単に成功したいではなく、成功した後の事も考慮し、「拡張性」を考えておく。ここで、あなたが突き抜けられるかどうかが、大きく左右されるのだと心しましょう。
団一度の成功体験で、人生を甘く捉えていないか？
団一発で儲かる仕事ではなく、長く儲かり続けられる仕事を作れ
o
団成功体験は積み重ねて再利用していく事に価値がある。
ブツ
切りに分断して放置するな
o
団始める前から、次に繋げる「拡張性」（スケーラビリティ）を考えて動こう
o
Check Point
ル
 ■
人の能力自体に差はない。
勝敗を分けるのは「どれだけ
種を蒔き続け、
失敗を積むか」
O
第2軍 ビジネ
ス
の法則
~人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ
姻
人の能力にはあまり差がない
最近、 
20 ー 30 代の若い人の声を聞いていると、「失敗を恐れる人が異様に多いな」 と感じます。彼らの多くは日々の仕事に不満はあっても、自分が傷つくのが怖いから、 失敗したくないから、あえて自分からは行動しない。そんな人が多いような気がします
。
仮に私が会社員で生涯辞められないという条件だったならば、成長性がある会社に入社し、社長になるために全人生を賭けます。そこで働く以上、どれだけ早くその組織を動かせる幹部になれるのかを徹底的に考え抜くと思います。
こういうと、「いやいや、それは与沢さんだからできるのでしょう。私には到底真似できません」と言われるかもしれません。現に、こういう意見が私のネットに飛んできたりします。
でも私自身、人間にはあまり能力の差はないと思っています。
その証拠に、財務諸表なんて全然読めない学歴のない人や、勉強なんてしてこなかったけれども行動力だけはある人が、ユニコーン企業を作る事だってあるわけです。
「自分は頭が悪い」とか「才能がない」と言って悲観する必要はありません。むしろ、 
それらの自己不信が自分の思考を停止させ、行動を萎縮させる元凶であると、きちんと意識して欲しいと思います。
私はこれまでにたくさんの成功者達を見てきましたが、頭の良さだけで成功には結び付いてはいません。
数々のタイプの成功者がいる中でも、 一番強いと思うのは「失敗を恐れず、種を蒔き続けられる」タイプです。種を蒔かないと、人はどれだけ優れた資質を持っていたとしても、何も生む事はできないからです。
逆に言えば、資質や才能を気にする以前に、「種を蒔く事」を続けられた人しか成功者にはなれないのです。
先にもご紹介したように、私が大学時代に参加したベンチャービジネスコンテストに参加したおそらく5000名のうち、私が知る限りではありますが、起業し生き残っているのは私を含めてたった数名程度です。
人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ！
では、他の5000名弱は、私よりも才能がなかったのかというと、当然ですが決してそうではありません。
ただ、私と彼らとの大きな違いは、私が失敗を恐れず勇気を持って「種を蒔き続けた」 のに対し、彼らは恐怖心に負けて、そもそも「種を蒔かなかった」か「種を蒔いてみたけど途中で蒔き続けるのを止めてしまった」だけです。
私は何かを始める時、7割くらいの不確実性を感じる状態であっても、「何とかなるかもしれない」という希望が3割くらいでもあれば、「えいや」とばかりに飛び込み、 ひたすら種を蒔き続けます。可能性の小さい道を進む事こそが大きなリターンに繋がると心得ているからです。
でも、多くの人はその比率が逆で、時には9割方成功の可能性を感じない限り、種を蒔く事すらしません。だから、当然なのですが、芽は出ないのです。
しかしよく考えると、起業も投資も副業も何もかも成功できるのは5％か 10 ％くらいのものだと言われます。もしその確率で考えたら、もはや何も挑戦はできなくなりますよね。起業が失敗する確率はよくデータとしても取り上げられますが、そもそも
8割くらいの人は本気でやっていないだけです
起業した人の2割くらいの人が本気でやっていて、その2割の半分か4分の1が成功するから 10 ％か5％程度の成功率になると思っています。はなからやる気ない人はデータに含まないで欲しいと、私はいつも思ってみています。
実際に起業したり投資したりしてきた身としては、成功率が1割などという意見に対して、「実際はそんなに低くないよ」と実感しています。どんな物事であっても本気でやった人の半分くらいは上手くいくというのが私の本音です。
今後、どこかで少ない確率にフォーカスしてリスク喚起する話をされたら無視する事をお勧めします。
「ああ、やる気ない人を含んだ数字ね」と思うくらいにしておきましょう。
種を蒔き続け、どんどん失敗を積み重ねよう
今、あなた自身は何か種を蒔いているでしょうか？
種となるものは、起業でも副業でも習い事でも何でもかまいません。世の中の大半
の人が種も蒔かずに思考停止している状態は、いわば誰も手をつけていない広大な金
第2
m 
ビジネ
ス
の法則
はと群れるな。誰とも組まず、単独で
突つ
走れ
脈が無限に広がっているのと同じ。
あなたがするべきは、ただ種を蒔き続ける事だけです。
それらの種が全て花を咲かせて実をつけるとは必ずしも限りません。でも、仮に失敗したとしても大いなる成長がありますので、小さい事は気にせず、失敗を恐れず、 そのまま蒔き続けて下さい。
私自身、これまでに何度となく失敗を繰り返してきました。その度に、「取り返しのつかない事をした」「もう人生が終わった」「こんな事やらなきゃよかった」と何度となく思いました。
でも、 一度起きた事はもう巻き戻せません。その失敗から何かを学び、次に繋げる事しかできないのです。
今になって振り返ると、「あの失敗があったからこそ、今の自分がある」とつくづく思います。取り返しがつかないほどの失敗なんて、人生には実際にはほとんどないのです。
私はよく「死ぬ事以外リスクじゃない」と言ってきましたが、それは真実でして、 生きてさえいればどんな挽回も可能です。
失敗があったからこそ、私は組織を運営するビジネスより、 一人でやる方が自分には合っていると知る事ができ、会社経営をしていた頃よりも、今の方が圧倒的に高い利益を上げる事に成功しています。まさか誰も100人の組織より1人の方が稼げるなど思いもしませんよね。これこそが斜め上の成果なわけですが、これは常識を常に疑い、どんな弱小の状態であっても悲観せずにアイディアで突き抜けてきた結果です。 アパレルをやって在庫管理は私には向かないと理解できたし、その失敗によって情報を取り扱うという道にも出会えた。もし私が会社を倒産させたり解散させたりした経験がなければ、未だに組織経営を続けていたはずで、すると今でもストレスを抱え、 社員の心配もして、今頃、本など悠長に書けてはいなかった事でしょう。
また、国税局に管轄されなければ税率の安い海外など見ようともしませんでしたから、海外での今の成功もまた生まれてはいませんでした。そう考えると、失敗したおかげだと思わずにはいられないのです。
成功だけを続けられる人間は、誰もいません。失敗をしない人間はいないのです。 失敗から何かを学ぶ。失敗するのは当たり前。それを織り込んで、どんどん積極的に
第2軍 ビジネ
スの
法則
人と群れるな。誰とも組まず、単独で突っ走れ！
種を蒔き、失敗を積み重ねていって欲しいと思います。最高の失敗を続けたら、それがきっかけとなって、あなたは近い将来、
き
つと自分の望んだ成功者になれているはずです。失敗は将来のあなたのための宝です。
団人間の能力にほとんど差はない。「頭が悪い」「才能がない」と悲観する必要はない。
団種を蒔き続けているか？ たったそれだけの違いで成功者になるか否かが分かれる。
団行動を起こすのに、9割の確実性を求めていないだろうか？ 確率の低い道に進む方
こそが結果的に大きく成功できる。
団－度起きた事は巻き戻せない。素直に失敗から学ぶだけであなたは伸びるから心配は
ない。
団失敗しない人はいない。失敗して当たり前。
Check Point
~人と群』晒な・誰とも組まず、単独で
突つ
走れ！
負
よ
、
一
チャンスが来る
前から
始まっている
投資のチャンスはそう多くはない。
日々、準備をしておかないと
チャンスがいざ訪れた時、
すぐに乗る事ができない。
リスクを取った人に
しか
、
リターンはあり得ない。
勝負は、チャンスが来る前から
既に始まっている。
! レ
自分をワクワクさせるものを探し、
いつでも乗り出せるように
心と資金を
準備しておく
O
勝負は、チャンスが訪れる前から始まっている。
世界中に 
40 戸、総額 45 億円の不動産を所有
2014年に会社を解散して、海外移住した時、私には資産が全くありませんでした。ですが、2018年現在ではおよそ 70 億円の純資産を持っています。負債は0です
なぜ、たった4年でそこまで財を成す事ができたのか。その最大の要因は、私が実業家を辞め、固定費のない個人投資家としての道を歩んだからです。
まず、2014年の 11 月にシンガポールに移住した後、2015年半ばから開始したのが「海外不動産投資」 でした。
海外不動産に手を出したきっかけはごく単純で、テレビ東京のドキュメンタリー番組「未来世紀ジパング」で、未来都市を建設中のマレーシアのジョホールバルの特集があり、それが私にとっては魅力的に思えたからです。
都市建設は多くの雇用や産業を生み出し、その国の経済成長を支えます。それを見た時、海外で生きていくならば、今後は不動産投資による現地通貨の稼得が欠かせないのではと思い、翌日「海外不動産」と検索して、検索のトップに出てきた会社に連絡して、「いくつか物件を見せてもらえないか」と話しました。
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から始まっている
入手した物件は、キャッシュで全て支払い済みです
それらの元手資金としては、海外移住した2014年から貯えていた株や
Fx
の短期トレードによる収益、ネットでのオンラインビジネススクールや不動産仲介、アフィリエイトや広告などによる収入 15 億円。その資金を皮切りに、毎月キャッシュができれば海外不動産を買っていきました。
現在、ドバイのブルジュ・ハリファをはじめ、バンコクのザ・リッツ・カールトンレジデンス、マレーシアのフォーシーズンズレジデンス、フィリピンのグランドハイアツトレジデンスやシェラトンレジデンス、日本では東京ミツドタウンの前
e
高級タワーレジデンスなど、ちょうど 40 の物件を所有しており、取得価額で見ても総額は 45 億円を超えます。
どこもこれからの成長が見込める場所ばかりなので、 10 年、 20 年のスパンでの値上がりを期待してキャピタルゲインを狙っています。未完成の物件も多いのですが、物件が完成し次第、賃貸にも出して、そこから賃料収入を得る事も考えています。
日本株も長らくトレードをしてきましたが、2017年8月に1億円を投じた
sB
ホールディングス株では、途中、多少の短期売買も繰り返しながら2018年5月に全額決済し、倍の2億円になりました。他にも、 一部の限られたコミュニティ以外ではあまり公開をしていませんが、日本株であれば短期売買として100くらいの銘柄を買っては
売ってを
繰り返して稼いでいました。
なお私はシンガポールの証券会社を使っており空売りや信用取引はできないため、 日本株においては全て現物の買いでしか入れません。しかしながら、日本の
ほぽ
全銘柄が売買可能です。
また、仮想通貨のリップルにも1億3500万円を投資して、最大 27 億円程度の含み資産となり、2017年 12 月末から2018年1月初旬にかけて合計で 14 億円の利益確定及び出金をしました。
他に、中東の株（
EMAAR
など）で短期投資を繰り返し、
UAE
ディルハムを増やす事にも成功しました。また、ドバイの保険商品（
TAKAFUL
、
UNIoN INsURANcE
など）にも合計1億8000万円を投じ、既に含み益は出ていますが、こちらも大きな結果が出るのは数年以降先になると思います。
勝負は、チャンスが来る前から始
まづて
いる
1料
勝負は、チャンスが訪れる前から始まっている
「面白き事もなき世を面白く住みなすものは心なりけり」
これは、幕末の風雲児・高杉晋作が遺した言葉です。意味としては、「心の持ち方、 心の有り様でいかようにも世界を捉えられる」というもの。これは投資にも全く同じ事が言えます。
海外移住後には、「なぜ与沢はあんなに稼ぐ事ができるんだ？・」と一部コミュニティでは話題になっていました。その理由は非常にシンプルです。それは、自ら投資機会を見つけているからです。
自らの目で投資機会を見つける事ができるようになれば、人生はこれ以上面白い事はありません。「投資したいものがない」と不平不満を口にするのではなく、自分の心がワクワクドキドキするようなものを探す事が大切です。また、適当に良さそうなのを見繕って投資するのではなく、深く調べたうえで損失の覚悟も持って投資する事が大切です。
例えば今、自由に使えるお金が 
10 億円あるとして、その使い道をパッと思い浮かべる事ができるでしょうか？
もしすぐに思い浮かばなかったら、それはあなたが日頃から調査する意欲に欠けていて、雰囲気で投資しているという事です。
お金を準備して、市況を見守り続け、反射神経を養い、いつでも出動できるようにしておかないと、 一瞬のチャンスには乗れないものです。日頃から予算を用意しておかず、市場も眺めておらず、行くべき時に出動しない。それではダメ。
儲かる投資のチャンスは少なく、めったに訪れません。数年に一度かもしれない。 それが当たり前です。
だから、もしもチャンスが来たと思ったら、そ 11 までの準備を自信に変えて「たかがカネだ」と思って目いっぱい張って下さい。これは恋愛でも同じで、その相手のためにできる全ての事をやるつもりで、フルスイングで動く。失敗する事もあるけれど、 本当に準備していれば、たいていは上手くいきます。チャンスが察知できるのは、日々準備していればこそです。勝負は、チャンスが訪れる前から既に始まっているのです。 そして、私のこのような投資スタンスの先にあるのは次のルールです。
の
成功法則
l
勝負は、チャンスが来る前カら始まっている
少数のよく知る銘柄にだけ大きく集中して張るという方法です。不動産ならよく知る国、ェリア。会社ならよく知る産業やテーマ、恋愛ならばこの子でなければダメだという絞りです。
適当に見繕って信念なくバラ撤くのではなく、自分が深くよく理解したものだけに集中して資金を投じ、リスクとリターンに責任を持つ事が大きく儲けるためのコツです
。
投資した後、すぐに思うような結果になる事は稀です。買った直後は上がってもその後に大きく下げたり、買ったはいいが全く上がらず、ダラダラ下がり続けたり横這いのまま長期間、推移する事も多々あります。
それが自分で深く考え続けた先の決断であったなら、買った後に下がって含み損が出ても、仮に四半期や年次の決算が一時的に悪かったりしても臆する事なくそのまま持ち続ける事ができます。
投資とはちょこちょこと銘柄を
入れ替えたり
心移りするものではなく、銘柄と心中するつもりで投じていくというのが、私の基本的な考え方になります。
m
こうする事で事前に慎重に考える習慣が身に付き、仮に結果が悪くなっても責任を取る事ができ、かつ失敗しても大いに学ぶ事ができ、投資能力は徐々に向上していくからです。
リターンを得たいなら、その逆にある失敗についても責任を取る覚悟が必要です。
Check Point
団もし 10 億円あったら何をするか？ 常に投資したいものを探し続ける癖付けが必要
o
団お金がない時であってもこの訓練を怠らない事。
団自分がワクワク、ドキドキできる対象を日頃から探し続けよう。
団勝負はチャンスが訪れる前から始まっている。心と資金の準備をしているか？
団一瞬の好機を見逃さないよう、虎視眈々と準備をし、いつでも動ける態勢を作っておく
事。いざチャンスが来たと思えば機動的に出動する事。
~勝負は、チャンスが来る前カら始まっている
「継続力」と「加速力」
O
前に進みながら
手応えを感じた瞬間に
アクセルを踏み込め0
4'
レ
レ
最初は 
「小さく始める」 でいい
なぜ、多くの人は投資で失敗するのか。
その最大の要因は「大きく行動し過ぎるから」です。
「お金を稼ぐぞー」と大きく決意し、大きく行動し、大きく挫折し、大きく失敗し、
深い傷を負い、「もう技資なんていいや」と諦めてしまう。
でもその方法は間違いで、本当はまず「小さく」始めて、手 16 えを感じたらアクセ
ルを鬼のように踏み込む方が上手くいきます。
これは非常に感覚的なものかもしれませんが、起業したとて同じです。
「小さく始める」とはどういう事か。
まずは絞りに絞った対象にだけ投資するという事。「あれもこれも」と手を出すの
ではなく、自分が投資したい商品を極限にまで絞りに絞り、それだけを選びます。
何かを得るには、同時に何かを捨てないといけません。「毎日が酒池肉林のハーレム」
と「幸せで温かく絆に結ばれた結婚生活」がなかなか両立しないのと同じです。
の
成功法則
【勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
さらに、投資する時は遊びやビジネスなど全てを捨て、投資の事だけを 24 時間考える日々。それを続ける覚悟が必要です。それくらい、勝つのは大変なのです。
そして、 一度始めたらとにかく続ける。仮に結果がマイナスになっても考え、悩み続けるのです。
多くの人は手広く始めてしまうため、結果がマイナスになった時に資金に余裕がなくなり、再起不能に陥ります。そうした状況を回避すべく、「小さく」始めて余力を常に残しておく事が大切なのです。
投資結果がマイナスになった途端に面倒くさい、つまらないと感じては、投資自体が嫌いになるかもしれません。しかし、着実に続けていく中で、2つの進歩が得られるはずです。
①コツがわかってくる
②投資に対する意識が変わる
私はこの2つでは、特に②の「投資に対する意識が変わる」がとても重要だと思っています。仮に負けていても、やる気や面白さが出てきたら、そこに勝機があります。
手応えを感じた瞬間にアクセルを踏み込め
この「コツ」と「投資への意識」を感じるようになったら、第二段階として、さらに大きな意思決定をしていきましょう。
例えば私の場合、2017年7月に仮想通貨を始めました。既に先行者は数多存在しており、私は圧倒的な後発です。そこで、試しにビットコインを100万円分だけ買ってみました。すると瞬く間に増えていくので、これはかなり危険だが、投機としては面白いと実感しました。
結局、ビットコインキャッシュというものが誕生したのをきっかけに、それをさらに500万円だけ買ったのです。ビットコインキャッシュへの評価は生ま 11 た当時ひどいものでしたが、私はビットコインをやめてこちらに集中したところ、2000万円まで増えました。
次に考えたのは、投機的ではなく中長期で持てるものはないかと探し、ファクトムというコインに出会い、それに2000万円全額
BET
しました。
結局このコインについては私の調査不足を感じ、2400万円くらいになったと
讐章投資讐些則 一ー
~勝貝に、ナャンスか米
る
副から紺
まつてい
勺
ころで
EXIT
してしまったのですが、結果的には600万円が1か月半ほどで 2400万円になったわけです。
このように小さく始め、小さく結果を積んだ後、私は9月に1億3500万円を不退転の覚悟でリップルにつぎ込み、 14 億円の大勝を掴んだわけです。
多くの人は600万円が2400万円になった時点で、満足すると思います。でも、 私の中では、「リップルがさらに注目される」という確信があったため、アクセルを踏んで、大きな利益を得る事ができました。
何が言いたいのかというと、最初は小さくスローペースで始めて、もし手応えを感じたら、その瞬間にアクセルを強く踏めという事です。
確かにアクセルを強く踏み込まなくても、
ゆ
つくりと成長していく事はできます。 ただ、その世界でトップを
目指したり
、突き抜けた結果を生み出したいと思うのであれば、スローペースのままでは一生到達できないのです。
「いやいや、そんなに稼がなくてもいい」と思うかもしれませんが、攻撃は最大の防御とはよく言ったもので、時に攻めるからこそ、その後も安定ができるのです。
「だったら最初からアクセルを踏み込めばいい」と思うかもしれませんが、どこで全速力を出せばよいかがわからないうちは、時期尚早です。例えば私が最初から1億円を投じていたら、その対象はリップルにはならなかったわけです。そうなっていたら、 結果はまた違っていました。
つまり、見通しの悪いうねり道で時速200蛔を出しても事故を起こすという事。 高速道路に乗り、目の前の道が開けた真っすぐの道になって初めてスピードを出せるのです。
まずは小さく始めつつ、途中で好機を見つけたら急激な力で物事を動かす。そして、 それが動き始めたら、慣性の法則で継続的な
コツコツ
した努力をひたむきに続ける。 長期休暇を取って完全に相場から離れてしまうのではなく、少しずつでも歩きつつ考えていきましょう。
小休止はしても、長期休暇は絶対ダメなのです。いつでも走りつつ考える。改善していく。
例えば投資では、相場が悲観であっても、全額売って
しまったり
ポジションを完全に抜くのは、私は間違いであると思っています。その理由は、ポジションを抜いてい
J
章 投資
の
成功法則
~勝負は、チャンスか米
る
前かそっ紺
まつて
いる
るような時に上がっていく事が多々あったからです。もちろんこの話は短期投資には当てはまりませんが、長期投資を前提とするならばノーポジというのは問違いだと確信しています。
「もうそろそろ下落相場が来そうだ」と思ってもポジションを0にするのではなく、 
比率を調整するとよいのです。すると下落した時は買い増しができますし、上がった時は利益を享受できます。上がるか下がるかは完全に予測できないにもかかわらず、 「絶対にドがる」と思い込むのも、「絶対に上がる」と思い込むのと同じくらい愚かな事です。
そして、上がっていった時にノーポジで利益を取れないのは、下がった時に損失を被るのと同じくらい損をしているに等しいわけです。
限られた人生の時間の中では私は常にポジションと共にあるべきだと思っており、 その考えだからこそ、下落相場が来た後でも株価が回復できる会社であり、かつ、上げ相場が来た時には高値を更新していける「本質的に優れた会社」だけを探そうという意識にも繋がっているのです。
かの著名なウォーレン・バフエットはリーマンショック時すらもポジションを持ち
13-1
続けていましたし、 
50 年超に渡る投資生活の中で常に株と共にあったのです。その結果が卓越した記録を作っています。
もちろんこの話には前提があります。長期的かつ持続的に成長していける数少ない銘柄が投資対象でなければなりませんし、日本市場よりマネー流入が多くグローバル企業の多い米国市場の方が適しています。さらにバフエットは含み損が出ていてもその期問、配当が出る銘柄で時間経過を正当化
したりと
、ポートフォリオに工夫があるのは言うまでもありません。
ただし、これが日本市場であったとしても、「下がりそうだからノーポジ」と長期投資家が言ってしまったら、上昇益を大きく取る事は限られるでしょう。なぜなら、 常に株価とは下がりそうにも見えているからです。下がるのがただ怖いのならば、投資家としては不適格なのです。リスクがある事を前提に、それでもやっていくにはどうしたら良いのかという視点が大切です。
下がる可能性も考慮した上で、そうなったとしても復活できる銘柄、配当が出る銘柄、リスクは高いがリターンは3倍、5倍、 10 倍と狙える銘柄、 一時的に現金比率を
什
投資
)
Jm 
則
一一 ー
~勝員は・チヤンスか
釆る
爾かり9
t1
まつ（い◇
高めるなどして、ポートフォリオ戦略に工夫をして、常にポジションは持っていられるようにするのが長期投資家の本質だと思います。
結局は、「継続する力」、時に減速しつつもチャンスと捉えた時には「加速する力」っつまり、アクセルを踏み込むタイミングを見極める事。これらを駆使しないと、投資では生きていけません。皆さんも2つの力を上手く使って結果を出していきましょう。
団「小さく」始めて、手応えを感じたら全力でアクセルを踏み込もう。
団投資対象は絞り込もう。バラ撒いても学びはない。
団パフォーマンスがマイナスでも諦めない。次回以降の学びがそこにある。
団小休止はしても、長期休暇は取るな。ゆっくりと歩きながらでも考え続けよう。
団投資のポジションを全部0にしてないか？ それはもはや長期投資家ではない。
Check Point
レ ー レ 
I J
10 年後の自分を見据えて
投資をしているか？
10 年あれば、
人は何
隠『チ讐農農始まっている
にでもなれる〇
m
先を見なくなった瞬間、人は衰退していく
投資をするうえで絶対に忘れてはならないもの、そ 11 は「未来への意識」です。
F acebook
の
cEO
であるマーク・ザッカーバーグが、あれほどのお金持ちになっても、なぜ引退せずにそのまま頑張れるのか。それは、彼が未来を見据えているからだと思います。
「まだ自分にはやらなければいけない事がある」
「まだ社会的な価値を作れる事があるはずだ」
現状に満足せず未来を見据えているからこそ、常に前を向いていられるのだと思います。
人間は先を見なくなった瞬間、現状に甘んじて、そこから得られる果実を食べ尽くし、どんどん衰退し、そのまま終わっていってしまいます。
周囲に流されて今だけを生きていると、明日の自分にとって楽な選択をするし、来月の自分にとって楽な選択をしてしまうもの。進歩しないならば、年を取る分、日々退化しているのと変わらないのです。
基本的に世の中が成長していくのは、皆が先を見据え、未来を考えて行動しているからこそです。
例えば「ここに素敵な都市を作ろう」と思う人がいて、その夢に投じる人達がいて不動産は発達するし、「うちの製品をあの国にも届けていきたい」と思う人がいて、 その会社も大きくなっていくわけです。これら将来を見据えた人間の「前向きな姿勢」 というのが経済を形作っています。
ウオーレン・バフエット
も「米国」自体の可能性を信じているからこそ同国への集中投資を今でも続けています。そして、彼が成功し続けているのは、成長するであろうものが成長し続ける限り投資してきたからです。成長を続けるだろうと思っているものから途中下車はしなかったためです。
つまり、より良くなるであろうという前向きで建設的なスタンスをベースに、米国人の発展への意欲と信念を根本において信じているという事。
最近、日本は復調基調になってきていて大変素晴らしい事ですが、少し前までは失
，
投資唯
m
則
 － ー
~勝負は、チャンスか
釆る
wJ
かり始
g
つてい◇
われた 
30 年と言われてきました。それは人々が前向きな姿勢を放棄してしまっていたからだと思います。日本人が今後も「明るい自分達の未来」を想像して前向きにやっていけば、日本の経済はより良くなっていくでしょう。
経済には国民性が反映さ 11 るので、私達一人ひとりの気持ちというものは非常に重要なファクターになっています。ですから萎縮ムードや批判、嫉妬、規制、出る杭は打つというのは、経済にとってマイナスです。なぜなら、皆が怖がって挑戦しなくなるからです。
逆に、リスクを取って成功を収めたヒーロー達をどの業界においても讃える文化になっていく事を強く望んでいます。貯蓄で保身に走りがちな国民性よりも、リスクを取って未来を激変させるべく挑戦する文化が奨励される方が経済は成長していくからです。
常に 
「 10 年先」 を見据え、 10 年前倒しで進めていこう
ところで、私の場合は、常に「 10 年先」を見据えて人生を過ごしてきましたっ
加代前半の頃は、 30 代になった時の事を考えて1日も早く起業するべきだと思い、 実際そうしました。
20 代後半は「ネオヒルズ族」と呼称さ 11 、テレビをはじめ多くのメディアに出ていました。中には馬鹿な事をしたと反省するような事もありましたが、 10 年後のためにもどんな出方でもいいからまずは名前を売っておくべきだと思っていたのです。
そして 30 代になった今、 40 代のために純資産を増やし続けてきました。
海外移住したのも、今後の 「個人の時代」にあっては海外を有効活用しなければならなくなるとの確信があったからです。このように、全ての物事は 10 年後を見据え、 10 年前倒しで進めていく事が大切です。これらは、明るい自分の未来を信じての私の行動なのです。
どれほど失敗した時でも常に希望を失った事はありませんでした。だからこそ今こうして小さくはあっても「一つの成功」 に至っていると思っています。
誰もが生きていれば必ず 10 歳、年を取った自分に出会います。今 20 歳の人には 30 歳が来るし、今 40 歳の人には 50 歳が来ます。そ 11 なら、はなから 10 年後を生きてしまえ
巨
3章 
投資確
,
法則
「勝負は、チャンスか
釆る削
かり紺
まつて
いな
ばいい。 10 年後を今から鮮明にリアリティを持って思い描いていくくらいの感覚が正しいのではないでしょうか。少なくとも私はそうしてきました。
今だけを考えるというのは、想像力に乏しいと言わざるを得ません。生きている限り、必ずあなたにも 10 年後がやってくるのです。であれば、その 10 年後を輝かせる事に意識をシフトすべきだと思います。
投資においても 10 年後にパーフエクトを目指し、逆に「今すぐ成功する事」は基本的に諦めた方がいいと考えています。それほど成功とは簡単なものではないからです。 「最短・最速」 の概念と矛盾するように感じるかもしれませんが、実は矛盾はしていません。
成功というのは長く長期的に繁栄する事を指しますが、 一方で最短・最速とは自分自身を離陸させ軌道に乗せるための初動の技術なのです。両者はコネクトさせなければいけません。離陸した後は、長い飛行が待っているからです。
例えば、初動で資金がない時には軍資金を貯めるために高いリスクを承知で、あえて最短・最速に挑む事も必要です。しかし一度軌道に乗ったら、その後は長い長い投
資プロセスを上手に歩み、時の経過と共により豊かになっていく必要があります。
また、ダイエットであっても初動2か月で大幅に痩せた後、今度はゆっくりと運動
を続け少しずつ痩せて理想を目指すというプロセスがあるのです。
ですから、最短・最速でーつの結果を出したとしてもそこで終わりではなく、今度
は長く続く飛行を成功に導く必要があります。
特に投資においては、 一発当てても成功とは言えません。性急に結果を求めても、 相手は相場という自分にはコントロールできない代物ですから、ダイエットのように自己管理だけすればいいものとは異なり、「 10 年後にパーフエクトを目指す」という謙虚な姿勢の方が確実に実現していくし、焦りがなくなり、退場せずに生き残る事にも繋がります。
そして、生存者にはメリットが多く、たいていは想定よりも早く理想は実現していくものでもあります。
私はリップルが5年後、 10 年後に 10 倍にでもなってくれればいいと思って投資しま
31t
投資の
成功法則
 一 ー
「勝貝は、チヤンスか
釆る
前かり蚶灰つてい勾
したが、実際は3か月で加倍になりました。
これは仮想通貨ゆえの特殊性ですが、謙虚に構えていれば、こういうラッキーな事
すらあり得るのです。
せっかちに理想を追い過ぎて、現実との落差に落胆する事の方が問題です。そうな
ると、手が止まってしまいますから。
10 年あれば基本的に人は何者にでもなれます。ですが、惰性で生きたら人は衰退していくだけです。 10 年後に自分はどうなっていたいのか。これは本当に真剣に考えた方がいい事です。
私は海外に移住して不動産投資に力を入れてきましたが、非常に長い挑戦のプロセスです。しかし、そのおかげもあって、ずっと先の事まで考えられるよう癖付けされたのも事実です。
常に種を蒔き、 10 年後に最も華やかなもの、場所、銘柄、ビジネスなどを想像しながら先手を打っていく事が必要です。リスクを取らなければ、大きなリターンはあり得ません。 10 年後にこうあるべきだと思うならば、そのゴールを目指して今から着手
1"
していく事が重要です。
未来を放置する事は、自分の人生を放置するのと同じ事です。あなたは未来をどう
予測し、それに対して、あなたはどう動くのか。
「未来を生きる」というスタンスにさえなれば、今何をしなければいけないかが自ず
とわかってくるはずです。
そのスタンスでこそ、投資でお金を稼ぐ事も可能になってくるのだと思います。
団 10 年後に、「自分はこうありたい」と思う理想や目標を持とう
o
団「今」を重視する楽な選択肢を選ぶな。今を楽しむだけなら誰でもできる。
団 10 年という歳月があれば、人間は何者にでもなれる
o
団何となく生きるな。未来のために行動しないのは自分の人生を捨てた
も
同然
o
団 10 年後の理想のために今何を始めるべきかを真剣に考えよう。
Check Point