勝負は、チャンスが来る前カら始まっている
ル
フア
z
ダメンタルズと
'
虱を読む
O 
J
/
これが投資の
センターピンである
C
投資先はファンダメンタルズがしっかりしている事が大前提
投資には「長期投資」と「短期投資」があります。短期投資はより大きな利率が得られるものの、手間と時問がかかるというデメリットもあります。 】瞬のチャンスを射抜くためには相場をこまめにチェックする必要があるからです。
私は現在元手も大きくなり、自山な時間を最重要価値に置いているため、長期問に渡ってゆっくりと資産を積み上げられれば良いと思っており、長期投資を主軸に採用しています。最短《最速で原資を作って離陸できた後、今はゆっくり飛行している状況です。
本書において、ブチ抜いた存在になるために最も大切だと話した「センターピン」 ですが、長期に渡る株式投資をする際に、私が徹底しているセンターピンは 「ファンダメンタルズ」と「風」を読むというものです。
ファンダメンタルズは 「経済の基礎的条件」といって、国の成長率や企業の売上高や利益などを指します。株の銘柄において「ファンダメンタルズが良い【業績、ビジ
の
成功法則
勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
ネスモデル、財政状態など中身が良い会社」という事です。
何をもって中身が良いというのかは人によって見解が異なりますし、私の場合でも重要視するファンダメンタルズはその時々によって異なります。いい加減に聞こえるかもしれませんが、見るべきフアンダメンタルズはその時の社会情勢や銘柄自体によっても変わるべきなのです。
ファンダメンタルズで見るべき点
あえてファンダメンタルズでどこを見るべきかといえば、「
EPs
」（一株当たり利益）の成長率や営業キャッシュフローの大きさ、果ては事業モデルそのものの優位性など多数あり本書ではその金
てを
説明できませんが、まず一般的でわかりやすい話をすると、「利益率」が挙げられます。
利益率の高い会社ほど新規投資の源泉を内製できるため、資金調達に頼らずともより高い成長が安全に期待できます。その会社のセクターにもよりますが、売上高に対し 20 ％以上の純利益が残せる会社であれば、かなり有望です。これはビジネスモデルの構造でもあり、その会社固有の経営努力の表れでもあります
結局のところ、会社
の目的は利益を残す事です。売上高は影響力の大きさとも言えますが、終局的には、 会社の優劣とは「いくら残せるのか」が全てなのです。
また別の例を出せば、「利益余剰金をしっかりと積んでいて、かつ、キャッシュリッチな会社かどうか」という点。つまり、利益を長い期間に渡って積み上げ、無借金経営で、きちんと現金を持っている会社かどうかという例も挙げられます。負債がある事自体でただちに投資対象から外れるわけではありませんが、現代はインターネットやアイディアの力によって、重厚長大な自動車産業や航空産業などのように、重い固定費や設備投資を必要としない産業もたくさん生まれています。
例えば利益余剰金を積み上げている会社は、いざビジネスチャンスを見出した時には大化けする事があります。ゲーム会社として知られていたミクシィなどが良い例です。今では終わった企業として見られていますが、今後もそうとは限らないのです。 そもそもミクシィは－時最大の
sNs
として知られていましたが、ツイッターや
F acebook
が出てきてからは下火になりました。その頃の株価は200円台。
ところが、モバイルゲーム事業に力を入れたミクシィは、2013年に「モンスター
,
3章 投資叫
些則
 一 一
~勝負は、チャンスか
釆る
雨かり贈まつてい白
ストライク」をリリース。すると株価は、1年後には6970円と加倍以上に上がったのです。さらに2017年には、7000円を突破しています。
その後は業績も株価も低迷しているように思われていますが、ファンダメンタルズを見てみると、保有現金は1400億円ほど、株主資本は1600億円ほどあります。それにもかかわらず、時価総額はこの本を執筆している2018年 11 
月現在で 2000億円ほどしかありません。
こ 11 はどういう意味かというと、企業が持つ純資産価値とその会社を丸ごと買うために必要な値段があまり変わらないという事。いわゅる「
PBR
」（株価純資産倍率） が1倍とちょっとという状態なのです。
これはクブランドやノウハウ、実績、信頼、社員の資産価値をといった決算書には表れない簿外価値が加味されておらず、非常に割安な状態だと考えられます。ただし、 割安であれば株価は必ず上がるかというと、そんな単純な話ではありません。
時代のトレンドとなる 「風」が吹くか
さて、ここでもうーつ重要なのが「風」 です。ミクシィのようにファンダメンタル
ズ
が良い会社はいくつもあるのですが、その先に「風が吹くかどうか」 
で株価は大きく変わります。
「風」とは、その銘柄が上手く時代のトレンドを巻き込んで、上昇気流に乗れるような話題性を作れるかどうか。俗に言う「テーマ株」と呼ばれるものになれるかどうかですが、この要素があれば、買いにシフトします。
身近な例を出せば、「フィンテック」というキーワードが流行った時には、家計簿アプリ「マネーフオワード」を提供している株式会社マネーフオワードを筆頭に、金融×テクノロジーを組み合わせたサービスの関連銘柄が上がりましたし、仮想通貨関連銘柄として
sBI
ホールディングスやマネックスグループなど多数の銘柄が平均を超えて上昇しました。
風が吹けばたとえ赤字であっても高騰するものなのです。他にも「人工知能」や「オリンピック」、「民泊」、「自動運転」、「シエアリングエコノミー」など、時代にはいくつもの風が吹き続けます。
投資の成功法則
勝負は、チャンスが来る前から始まっている
「ファンダメンタルズが良い銘柄を風が吹きそうな手前で買う」という手法は、先に紹介した
sBI
ホールディングス株を購入した時の根拠にもなっています。
なぜ
sBI
ホールディングスを選んだのかというと、まずファンダメンタルズがとても良かった点。年間400億円規模の純利益を生んでいるのに
PER
的に見て株価はすごく割安でした。ここで、第一の 「ファンダメンタルズが良い」というチェック項目はクリアしています。
加えて、私が
sBI
ホールディングス株に投資した時は仮想通貨にまだ勢いがあり、 「仮想通貨関連」がテーマ株のーつとして注目されていました。そのため、仮想通貨交換業を始めようとして
いたり
、リップル社をはじめ数多のフィンテック企業に出資をし続けていた
sBI
ホールディングス株は、きっと近いうちに様々な材料の思惑によって上がるであろうという予測が立ちました。ですから、一気に勝負を賭けるべく、 単一銘柄に大きく張る事にしたのです。
また、ファンダメンタルズが良いので、仮に風が吹かなくともダウンサイドは限定されていると思いました。どういう事かというと、配当性向が 40 ％もあり、こうした
配当の出る銘柄というのは株価が下がっても投資家が保有を継続する一定のメリットがあるため、売る投資家がいても、売らない投資家もまた多いのです。そのため、高配当銘柄は下落相場の時でも株価を相対的に守る事ができるわけです。
また、仮に金融ショックが来たとすれば下落自体は避けられませんが、投資段階で純利に対して
PER
も相当低かったため、100分の1とか 50 分の1とか 10 分の1になってしまうような赤字銘柄（紙屑銘柄）とは異なり、半分ぐらいになった、 30 ％安くらいになったという程度で止まるであろう事も想定できました。
もちろんファンダメンタルズが良いものは時価総額が大きい事が多く上がりづらいというデメリットがある反面、下がりづらいというメリットもあるのです。
ここに私の性格が出ていますが、私は勝つ事よりも実は負けない事を重視していて、 下値の限定性を自分なりに試算して、ヒの可能性をそれ以上に感じれば高い期待値の勝負と判断して投資しています。例えば今の例で言えば、下値は半分、上は3倍と見られるならば、期待値は「下1対上2」となり、投資する価値があるわけです。
このように、何かのテーマが注目されつつあるタイミングに、ファンダメンタルズ
の
成功法則
~勝負は、チャンスか来る前から始
まつて
いる
が良い関連銘柄を押さえておくと、今後大きく上がる可能性があります。
「ファンダメンタルズが良くて、風が吹きそうなもの」
このような投資手法は、どこかで誰かが提唱していたものではありません。私独自の言葉と定義です。なぜこういったセンターピンに気付くのかというと、それは私の人生観に由来しています。
私は「本質的に強い人間は必ず生き残る」と考えているため、今でも自分の本質を鍛えています。それがファンダメンタルズへの重視に繋がっていて、どこを見るかは人を見るのと共通する事が多いと考えているのです。
一方で、トレンドに乗って洋服をたくさん売るという事をアパレル時代にたくさん経験したため、業界に巻き起こる「風」というものを強く意識しているからでもあります。
今後もこのセンターピンはずらさずに、実践していくつもりです。
貸借対照表には載らない「フランド価値」
他にもいくつか私の投資スタンスを紹介すると、そのーつに「含み資産投資」とい
うものを挙げる事ができます。含み資産とは、財務諸表のうち貸借対照表に載っていない資産を見つけて、それの価値を独自に算定する方法です。
貸借対照表とは企業のある時点の財産や負債の状態を明らかにするものですが、例えばわかりやすく話をすれば、フエラーリを製造・販売している
RAcE
社の貸借対照表にはフエラーリのブランド価値は計上されていません。なぜなら、ブランド価値を客観的に数字として表す事はできないからです。
また、例えば
Facebook
のアクティブユーザー数の換金価値も貸借対照表自体には載っていません。なぜなら、それを数字にする事もまた客観的には不可能だからです。
一つの計算方法は取れても、誰の目から見ても一義的に明らかな数字にはならないのです。当然ですが、財務諸表としてはなるべく客観的な数字しか計上ができないためです。ですが、フエラーリのブランド価値や
Facebook
のアクティブユーザー 数は無視できる資産ではありません。
ここがーつのカギで、人によって評価の異なる点をどう見るかが、投資優位性を築
~勝負は、チャンスか来る前からタ自
まつて
いる
くうえでの大切なポイントになります。
もちろん今私が挙げた
フェラーリ
のブランド価値や
Facebook
のユーザー数などは誰もが織り込めるものなので、あまり差はつかないです。しかし、もっと隠れている含み資産にあなただけが気付く事ができれば、そ 11 は投資の優位性となります。 なぜなら、その評価を市場はすっぽり落としているので、その評価が始まると株価はあなたが妥当だと思うまで上昇していく可能性が高いからです。
例えば、経営者の資質なども財務諸表には戦ってきませんが、社長自体が含み資産であると考える事ができる場合もあるかもしれません。それをあなただけが織り込んで期待株価を計算していく事もできるのです。
独自技術、伝統と歴史、信頼、取引先との結束力、独占的地位、特権的契約の存在、 市場占有率、理念や社風、商品の知名度や実績、製造ノウハウ、販売スキームなど、 実はほとんどの経営資産は財務諸表に載っていないのです。それを見つけ、正しく評価できる事が現在株価と本来株価との乖離を見つける手段ともなりますし、他の投資家との差をつける事にも繋がってくるのです。
sB
ーホールディングスの「含み資産」
ちなみに私が
sBI
ホールディングスに投じたわかりやすい理由のーつは、リップル社の株式を 10 ％程度保有していた事です。
sBI
はリップルを持っていると誤解される事がありますが、厳密にはリップルを持っているのではなく、リップルの発行会社の株式を持っているのです。
しかしながら、
sBI
ホールディングスの財務諸表にはこのリップル社の株式への評価は今も1円もなされていません。リップルコインの時価総額は、当時で言っても数兆円前後はありましたので、その 10 ％としても数千億円の価値が一切評価されていないと見る事ができましたし、仮にリップル社が
NY
証券取引所などに上場した場合は、具体的なその時価総額の 10 ％くらいが
sBI
ホールディングスに計上される事になるとも思ったのです。
これはまさに私独自の 「含み資産投資」です。他にも、国内最大手の仮想通貨交換業者ビットフライヤーの株式を持って
いたりと
、帳簿には評価として載っていないものだらけで、今後含み資産になる可能性の高い資産を
sBI
ホールディングスは今で
l
の
成功法則
勝負は、チャンスが来る前から始まっている
もたくさん保有しています。
ちなみにこの含み資産投資というのも誰かから習った手法ではありません。私が自分のベンチャー企業を経営していた時に
JAFco
及び三菱
UFJ
キャピタルから資金調達しましたが、資本金1230万円の当社株式を 10 億円以上のバリュエーション評価で引き受けてもらいました。自社の株を高く買ってもらうために、見えない資産としてプレゼンし成功していた過去があったからです。
私の投資法とはこのように自分の体験から来ているものです。私はどんなビジネスや投資をする時でも、誰かの本のルールや先駆者のやり方を採用する事はなく、独自に頭で考えて自分が正しいと思う方法を取るようにしています。幸いな事に、それがいつも成功に繋がっています。
もし私が誰かの真似をしていたら、それが情報商材の業界であっても一番にはなれていなかったと思います。情報業界の人達がテレビに堂々と出て認知度を上げるなど当時は誰もやっておりませんでしたし、かつ
JR
山手線をしばらくの期間、自分の顔写真でジャックするなども未だに業界では誰もやらない事です。
私は、先行している成功事例には乗りません。あくまで自分の頭で考え、自分が納得した方法でやります。それが上手くいくかどうかなど知りませんが、それでほぼ上手くやってきました。
この体験から言えるのは、他人をなぞるよりも自分の中にあるものを重視した方が良い結果になるという事です。
「ストップ高」 を付けた銘柄の投資法
さて、他にもいくつか私の投資方法をいくつか紹介すると、ストップ高を付けた銘柄を
金てチェック
していき、ク行って来
い
クで元の水準に戻る銘柄か、そのまま上昇トレンドに乗っていく銘柄かを見極めていくという方法があります。
ストップ高は、社会から注目を集めたシグナルです。ただし、全ての銘柄がそのまま上昇していくわけもなく、急騰前に戻ってしまうものがほとんどです。場合によっては高騰前よりもさらにひどく下落していく事すら往々にしてあります。
しかし一方で、ストップ高を付けた銘柄の一部はそのシグナルを初動として、そのまま上昇を続けていくものもありますっそうなった場合、 20 ％のストップ高どころか
勝負は、チャンスが来る前から始まっている
畑
そこから3倍、5倍、 
10 倍となっていくものすらあります。
ここで大切な事は、それが仕手的なものやイナゴの反射買いメインなのか、それとも本物の上昇の兆しなのかを見極めるという事です。
そのために何を見るかというと、ファンダメンタルズしかありません。
風が吹く兆しはストップ高で表明されていますので、あとはそれが本物かどうかを見極めるだけでいいのですが、それを判断するためには財務諸表を正しく読める力とビジネスモデルや前述した含み資産を正しく評価できる力も必要です。ここは総合力となります。
本書ではとても書ききれませんので、各自が専門書や試行錯誤を通じて見極める眼を手に入れていただきたいと思います。
16〕
なお、 一点だけ注意をしておきますと、上昇サインが出た後、 一度元の水準前後まで落ちてからいよいよ上昇を開始
したり
、サインが出た後、明確な方向性を示せずに半年ほどして市場がようやく確信してから上に大きく動き出すという事もあります。
ですが、いずれにしても本物のシグナルならば上昇はいずれ来ますし、騙しの
ストツプ
高であれば二度と動かないか、大きく下落して沈んだままになる事もあります。
ちなみに私はリミックスポイントという銘柄で5000万円を1億円にしましたが、この時は決算前の通期予想の上方修正発表を基に買い集め、決算発表と共に発表された次の利益計画に驚いた市場がストップ高を付けさせ、その後、大商い
で
数日程度
で
さらに上昇したところであっさり全株売却しています。
これは結果的に現段階では、当時の最高値圏1600円から1700円での利益確定（
利確）に成功した形になっています。
もちろん結果論ではありますが、この時に売った理由は明確にあります。「少なくとも第1四半期は懐疑的」という言葉を今もツイッターに残したままです。その理由は、会社予想が強過ぎると直感したからです。
なぜ危険だと思ったかと言うと、会社が出した通期予想が信じられなかった、の一点に尽きます。私はリミックスを四半期決算ごとに細かく分析し続けていたので急成長している事は理解しており、かつ今後も業績が上がっていく事は期待できると思っ
巨
章 
投資破雌則
 ― -
~勝貝は、チヤン人か
釆る
爾かり始
まつて
いる
たものの、発表の内容自体は強気過ぎて、もし大幅未達が垣間見ら 
11 た時は逆サプライズになると思ったからです。
もちろん達成する可能性は今でもあるのでしょうが、前述した通り、私は勝つ事よりも負けない事を大切にしています。また、ベンチャー企業
ゅ
えではありますが、不安定さや危なっかしさは見ていて常に感じていました。ゆえに
sBI
ホールディングスなどと同列には論じられず、より目線は短期に決すべしという事でした。
私自身は結構派手な事を言ったりしたりしますが、自分の投資法を見ると、まるで長老かのような堅実な投資をします。人間の真実とは、発言内容ではなく行動している内容が全てです。その意味で言うと、私の本性とは人一倍の怖がりなのかもしれません。
投資とは、大衆が後から評価するものを先回りするゲーム
その他の投資法としては、赤字企業が黒字転換する兆しを
IR
から探し、黒字になる前にエントリーしておく方法も採用する事があります。もともと赤字だった企業が
1能
黒字になるのは相当なサプライズでもあり、株価は大きく動きます。
また年次の業績予想とその進捗率を四半期決算で追って、例えば年次 10 億円の利益計画のところ第2四半期で既に 15 億円に達するであろう事を、月次の開示資料や第 1四半期決算で判断できれば、その後、高い確率で通期の上方修正発表が期待できるので、事前にエントリーしておくという方法もあります。
また、例えば、決算とは全く別次元の社長インタビユーのネット記事や社長の
sN s
、講演会などを通じて、業績が予想値よりも伸びているであろう事を社長発言から推測できる場合もあります。言葉にはプラスもマイナスも含めていろいろなものが見え隠れするからです。
結局、投資とは、多くの大衆が後から評価しにくるであろうものを先回りして、 
●」 
ちらがより安い時に評価して投資してしまうゲームなのです。その時間差がものをいいます。
こう考えていくと、とても面白くはないですか？・ その先回り方法は本書で全て書ききれないほど多様な視点があります。あなただけのオリジナルを見つけてみて下さ
厘章投資讐讐則一ー
~勝貝は、テヤンスか米◇削かり’
tI
まつてい勾
1邸
い
。
他にもまだまだたくさん投資のコツはあります。ただし、私がより本質的だと思うのは、やはり「ファンダメンタルズの良いものに風が吹くかどうか」と、「多くの投資家が気付いていない含み資産」を発見し、それを正しく評価する事だと思っています
。
また、投資時間の長短によっても取るべきスタンスが変わるので注意して下さい。 私が本質だと言った手法は、実現までにある程度の長い時間を必要とする事もあります。一方で短期から中期で利を積み上げたいのであれば、業績予想進捗率やサプラ
てス
決算狙い、売られ過ぎたものの自律反発や話題株への俊敏な順張りと迅速な利確などの方が適しているでしょう。
一般的には投資予算が大きくなるほど本質的な長期投資が理に適っておりますが、 逆に予算が少ない時は株価の動きの現象に着目し、テクニカルトレーディングとして捉える方が合理的と言えるでしょう
1"
なぜなら、下げ相場が来ても短期投資では稼げますが、長期の現物買いでは下げ相場では仕入れができるくらいで、利確には当然至りません。長期投資家にとって下げ相場は冬の時代です。
ただいずれにしても、短期・中期・長期を問わず、私が投資の本質だと考えているのは、「他の人に見えていないものを見つけられるかどうか」だと思っています。
為替トレードにおける短期投資の一例
短期投資の例もーつだけ挙げておくと、為替トレードにおいて、例えばドルが売られて売られて売られまくると、次第に買いで入ってくる人がいなくなっていく気配が感じられます。
その理由は、上でロングしていた人達が含み損になっていてナンピンはしたくない心理になっていたり、ロスカットをされて証拠金を減らしていたりするからです。傷心しているロング勢はどことなく怖くて反撃できなくなるのです。
すると、さらに下がる方に賭けるショーターが集まって来るわけです。中には、ロングを切ってショートに途転するトレーダーもいます。
p
章 投資叫讐則
 － 一
~勝貝は、チヤンスか
釆る
爾か
b
紺
まつてい
勺
しかし、今度は利益の出せているショーター達が利確のため買い戻していくため値動きがレンジで乱高下になり、後から入ったショーター達は微益で逃げていき、それら買い戻しの作用によっていったん上がる兆候を見せた事に、次は買いで入り始める人が増えていき、結果これ以上は下がらないなと思ったショ
l
ター
達が全て買い戻して、遅れたショーター達はロスカットで焼かれ、新規で売る人がもはやいなくなると、 均衡が崩れ今度は一転ロングがロングを呼んで急激にトレンド転換し急騰するという事が多々あります。
この逆もまた然りです。均衡が崩れる前後の感覚を値動きの先に感じつつ観察できるようになってくれば、多くの人達が怖いと思って静観している時にこそ動かねば大きな利益を取る事はできないという事にも気が付きます。
この視点から最後に一点だけ付け加えておくと、人間は「多くの人が買って価格が上がっているもの」 こそ価値が高いから買うべきだと思いがちですが、常にそうとは限りません。売られているものでも価値が高いものはありますし、買われているものでも無価値なものはあります
群衆は常に追随しているし、群衆は常に行き過ぎるという事を覚えておいて下さい。 
これが「他の人が見えていないものを見ようとする」という事です。
団投資のセンターピンは「ファンダメンタルズ」と「風」を読む事である。
団財務諸表には載らない資産がある。多くの投資家が気付いていない「含み資産」を発見
し、それを正しく評価しよう。
団投資の本質は大衆の群れが評価する前に先回りする事。
Check Point
第3軍 投資
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から始まっている
ル 
ー ル ■
八い〕わーしても
J 
》
．
晦
いは
ない〇
一
そのくらいの覚悟で、
自分が本気で信じられるものを探せ
o
後発組でも戦略次第で勝つ事ができる
投資においては先行者の方が有利である、とよく言われます。
確かにそれは一面では事実かもしれませんが、後発の人間も戦略次第では勝つ事ができます。大切なのはアーリーアダプターであるかよりも、「いかに自分が信頼できる投資先を見つけるか」ではないかと思います。
私が仮想通貨リップルで含み益も含め 27 億円まで増やしたのは2017年の年末でした。仮想通貨の存在は2014年頃から聞いていて周囲にもチラホラ投資している人が出始めていたので、2017年の夏に本格参入したのは、あまりにも遅過ぎる参入だったと言えるでしょう。
2014年当時は会社が解散するかしないかの瀬戸際で、正直、投資話に時間を割く余裕は全くなく、なおかつ仮想通貨などという怪しいものは殊更にスルーしていました。でも、後発であっても戦略さえ整えれば勝てる。私はそう確信していました。 とはいえ、最初に仮想通貨の勉強を始めた時は、まだどのコインがいいのかは全く
第3軍 投資
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
理解していませんでした。でも、いろいろと勉強していくうちに、見えてきた事があります。
中国をはじめ、アジアなどの経済が成熟しきっていない国々の方が仮想通貨への信仰が強いという事。一方で、金融先進国である米国やョーロッパなどでは、仮想通貨はまだ注目されていなかったという事です。
一流の金融国であるドバイのファンドトレーダーですら、仮想通貨の存在を知りませんでした。また、金融のプロである東大卒のウォール街で働くファンドマネージャー がドバイに来た事があって会食をしたのですが、彼らも2017年夏手前時点ではイーサリアムの名前すら知りませんでした。
そうした事実から、欧米の金融マンは実際には仮想通貨についてはまだ全く眼中にないという事がわかったのです。
そこで、仮想通貨の世界には 「中国四欧米」という構図がある事が頭に浮かんだ時
に、戦略が見えてきました。
まず私がしたのは、「もし今後、欧米が仮想通貨に注目し始めた時に何が起こるか」
を予想する事です。
おそらく米国を中心に、仮想通貨を規制する方向に動くでしょう。なぜなら、通貨発行権を仮想通貨に握られてしまうと、世界の基軸通貨であるドルの存在が脅かされてしまうからです。そうなれば、（非中央集権的な）仮想通貨を許さないはずです。 米国は（非中央集権的な仮想通貨である）ビットコインへの対抗措置として、仮想通貨の中でも中央集権的で、かつ自分達が管理可能な仮想通貨に注目するだろうと私は予想を立てました。
この時点でそれが当たりになるかどうかは全くわかりませんでしたが、とにかく自分の頭で考えて仮説を立てるという事に深い意義があるのです。
その中で最も該当しそうなものが、米国のリップル社が発行している仮想通貨「リッ 。フル」でした。動画でも掲載しましたがその他の理由も踏まえた上で、2017年9 月に私は1億3500万円の買いに入ったのです。
例えば米国は映画配信や
sNs
、検索、動画配信などで米国
IT
企業が世界を牛耳っているのはとても気持ちが良いはずです。税収も取れるし、米国民間企業を通じて間接的であれサイバー空間においても世界中に影響力を行き届かせる事ができているか
の
成功法則
~勝負は、チャンスか－来る前から始
まつて
いる
らです。
米国は、仮想通貨が大きくなった時に脅威と感じれば潰すに違いないと思っていますし、 一方で、その流れが不可避と判断すれば米国発の企業を支援してその覇権を取りにいくと私は考えました。つまり世界は中国ではなく、未だしばらくのところ米国を中心に回るというのが私の考えでもあるわけです。
この夢に賭けるなら失敗しても悔いはない
私がリップルに大金を投じた理由は、これだけではありません。最大の理由は、私自身が、リップルの掲げる「価値のインターネット化」という概念に感動したからです。 インターネットで即時情報が伝わるようになった現代、リップルを通じて価値、すなわちお金やその他の経済的価値も瞬時にやり取りできる世の中になるとリップル社は提言していますっそうなれば流動性が高まり、透明性が高く迅速になり、あらゆるコストが下がって、私達の経済活動が大きく便利になる可能性が高いのです。
一言で言えば、私はリップルの描く未来に感動したし、国際送金の次元を超えて価値がブロックチェーンの上で移動する未来にワクワクしたのです。
例えば、私の持っているドバイ不動産の所有権的経済価値を日本にいるあなたに瞬時に移転する、こんな事が可能になるという考えは私にはなかったためです。
もちろん法的な枠組みも含めて、それが実現するには 10 年以上のとても長い歳月を要するでしょうが、「この夢に賭けるのであれば、ここで失敗しても悔いはない」「生きるも死ぬも一緒」、そんな運命共同体として生きるくらいのレベルで熟考に熟考を重ねたからこそ、1億3500万円を張る事ができたのだと思います。
短期的な相場だけを見ると、どんな商品も上がるか下がるかわかりません。でも、 優れたものは絶対に最終的には勝ち抜くという事は、私の人生史的にも体感的にもわかっています。例えば、力のある人は失敗してもやはり復活します。過去の実業家の例を見れば自明です。
個人投資家の方から「今もリップルは持っていますか？」「リップルはまだ上がりますか？」「仮想通貨はまだ大丈夫ですか？」とよく質問されますが、購入したリップルの一部（正確には432万9418
xRP
、本書執筆時点で
lxRP~ 50 
円のため約2・16億円）は未だ利益確定せずに保有したままです。
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
自分が信じているものであれば、短期的な値動きだけをジャッジするのではなく、 
自分が信じる限りは持ち続けて良いと思います。これが半値になろうと4分の1になろうと、私が売ることはありません。
確かにピーク時より含み益は大幅に減っています。ですが、仮にリップルの価格が以前のように上がらなくても、後悔はありません。必要なのは 「本当に良いもの」を見極める目であり、これまでの経験の集大成と確かな自分自身のロジックがあります。 自分が本気で調べたものにお金を出す。そのスタンスを貫けば、きっと本物の投資家になれるはずです。
※なお、リップルの価格上昇の可能性については仮想通貨相場全体の影響もあり、早くても112年の歳月は必要かと思っています。つまり、それほど簡単にもう一度急騰するとは私自身も思っておりません。何より、投資は自分でやるものです。私の意見に左右されず、あなたの信じる銘柄やコインを探して下さい。
団ァーリーアダプターでなくても、戦略次第で勝つ事はできる。
団自分が全力で信頼できる投資先を見つけるまで、考え抜こう。
団短期的な相場だけを見るな。「本当に良いもの」は必ず最後は上がる。
団「心中してもいい」と思えるほど、感動できる投資対象を見つけよう。
Check Point
※非中央集権的とは 通貨を発行するにはお金を管理する中央銀行がいる。取引をする際には銀行やクレジットカード会社などお金のやり取りを管理する第三者がいる。このように、中央の管理者がいてそこを介してお金のやり取りをする世界を「中央集権的」という。一方で中央の管理者が不在で、直接、素早く低コストでやり取りできるようになる世界を「非中央集権的」と呼ぶ。
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から鮒
まつて
いる
リスクを取らねばリターンはない
o
ぺんぺん草も
仁」・毛』よ、」」由〕一一
r一一．
ノ
g
ノ‘・、一7・七↓く嬉々として投資できる人間になれ。
ル 
レ
「個別論」 
ではなく 「マク口の目」 を持て
「もし与沢さんが今、投資初心者でゼロから株式投資を始めるなら、何をやりますか？」という質問をよく受けます。
本物の何も知らない投資初心者の方にまずやって欲しいのは、「マクロの目を持つ」 という事です。
初心者であればあるほど、株ならば個別銘柄、仮想通貨ならばどのコインか 
・
といった個別論に陥りがちです。でも、最初からこれをやると100％負けると思っていますし、迷子になってすぐに嫌いになると思います。そこでまずは、マクロの視点で市場全体を見て、どういう要素があるのかを分解して考えてみましょう。
日本株に関して言うならば、約3600もの企業が存在していて、さらにそのうちの一握りが上がり、大部分のものは下がっていくという事実を知るべきです。一部の期間値上がりしても、あとは
お
寝んねしているような状態なのです。
3600もの銘柄は、それぞれ東証一部や東証二部、新興市場のど 11 かに上場して
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
いるわけです。新興市場ならばジャスダックとか東証マザーズとか、名古屋証券取引所のセントレックス、札幌証券取引所のアンビシャスなどの地方市場もあります。
次に、それぞれどんな分野の、どれほどの規模の企業が上場しているのかを知りましょう。東証一部は時価総額が大きいけれども値動きは相対的に小さく、他に比べてローリスク・ローリターン（といっても半分になったり倍になったりは普通にあります。株自体がもともとハイリスク・ハイリターンです）
。東証二部は、時価総額はそこからワンランク下がる感じで、値動きは少し大きくなります。マザーズなどの新興市場だとさらに時価総額の小さな企業が増えてきますが、値動きはさらに大きくなります。テンバガー（株価が 10 倍になる銘柄）なども狙いやすく、元手が小さいうちは新興市場が適しています。
さらには、東証には 33 業種あって、指数としては日経平均、マザーズ指数、
ToP Ix
、ジャスダック平均などがあります。
このように、それぞれの市場の大雑把な特徴や言葉やその意味を理解する事から努
めます。基礎と呼ばれるものですが、私はその業界に入ったらまず用語の定義を覚えていく事が大事だと思います。そうしないと、基礎も知らずに個別銘柄だけ知って投資しているようなよくわからない投資家になってしまうのです。
投資家なら投資家同士で同じ理解のもと、会話がスムーズにできなければなりません。私が本書で少し出している用語すらわからない場合は基礎力が不足しています。
そこでまず用語の定義や全体の感覚を掴んでから、自分の財力と相談しようやく銘柄を考えていくべきかと思います。
私自身は、資産が少ない人ほど、リスクは高いがリターンも大きい勝負を賭けるべきだと思っています。
もし
私が100万円しか持っていなけ 11 ば、 一部や二部の銘柄は狙わず、全部捨てます。マザーズなどに生じやすいテンガバーを狙うでしょう。最短・最速の離陸のためです。100万円を長期で東証一部の有望な株に回しても、多大な時間だけをロスするからです。
反対にもし1億円あるならば、私が投じた
sBI
ホールディングスのようにいきなり東証一部の銘柄からスタートし、ローリスク・ローリターンを狙うでしょう（そ 11
勝負は、チャンスが来る前から始まっている
1刃
でも倍は取れたわけですが）。
次の風を常に考えよ
続いてのステップとして、大量の資金が行き交うと予想される未来の「テーマ」を常々考えておく事です。例えばオリンピック関連や自動運転関連、
AI
関連、カジノ法案関連、民泊関連 など、次の時代の花火が交代でやってくるわけですから、次のテーマは何かを考えましょう。
ただ、テーマ株にしても、 10 人にその内容を話して9人が「へえ、そうなんだあ」 とキョトンとするくらいのク想定の斜め上‘ のものに考えを巡らせるのが、やはり本物の投資だと思います。
仮に2020年開催の東京五輪を派生させたところに例を挙げるとすれば、私がテーマとして選ぶのは「外国人」 です。
五輪が終わった後、大勢の見方は日本不安視ですが、私としては逆で、おそらく訪日観光客はさらに増えるだろうし、日本経済はさらに良くなるのではと思っています。
また、少子化がより進んでいくので、移民政策に対して日本政府は年々、態度を軟化させていくはずです。
例えば森ビルという会社があります。この会社自体は上場していないので投資対象にはなりえませんので、あくまで思考の訓練として捉えて下さい。六本木ヒルズなどを造った会社です。
私が日本に行く時は、たいてい虎ノ門ヒルズというところにメインで宿泊しています。私自身が六本木ヒルズに
住んだりと
、森ビルを実際にたくさん利用してきたので思うのですが、森ビルは三井不動産や三菱地所などの旧財閥系不動産会社と比べると、 非常に先駆的な不動産会社で、外国人受けしています。
細かい話ですが、共益費の支払いーつを取っても、外国人を多く顧客に持つ森ビルの場合、クレジットカードで共益費が支払えるため、外国人オーナーにも好まれますっ一方、三井の場合は顧客に日本人が多いせいか、カード払いは受け付けていないので、日本でロ座を開設し引き落としの手続きを
したりと
、ひと手間かかってしまいます。先日、私が三井の物件を海外居住者として買った時に知ったのが、カードで共益
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
費は支払えないという事だったのです。その場合、例えば母親の口座などを登録して、 
代理で引き落としてもらうという事をしなければならなかったのです。
海外の人がどちらを選ぶだろうかというと、外国人なら、森ビルの物件を選ぶだろうと思います。もちろん財閥系もその仕組みを採用すれば良いだけであり、その一点だけでは何ら大きな差別化ではないのですが、誰を客に捉えようとしているのかと考えた時に、都市構想などまで含めて見ると、緑と都市の共存、屋上庭園、住働遊の融合などの理念が今後の時代にマッチしており、常に外国人受けする市場コンセプトをリードしている気がしています。
もちろんこれはただの一例ですし、繰り返しますが森ビル自体は未上場なので株を買う事はできませんから私も財務まで深く研究はしていません。
また、私自身は日本人で、三井が好きで三井の物件を買いましたが、2020年以降の日本にとって最大の風のーつは、日本と関わりを持つ外国人をターゲットとした企業になると思っています。
この外国人には労働者や短期滞在者、永住者も含みますし、もちろん観光客や日本企業と取引していく海外企業のパートナー達も含めてです。
なぜそう思うかというと、もはや日本は外国人と深く付き合っていかねば今後の成長がないと思っているからです。そこは日本政府も気付いている事でしょう。私は海外生活が長いという事もありますが、日本も外国人との共存がマストになっていくはずなのです。
コンビニで店員さんが自国語で話すのは海外では珍しい話です。ドバイもシンガポールもフィリピンもマレーシアも、英語で誰に対しても共通でコミュニケーションが取れるインフラがコンビニレベルにまで行き渡っています。
どんな馬鹿げた話でも、まず耳を傾ける価値はある。
これまでは内需として日本人向けだけで日本は経済大国でしたが、今後は人口動態の事を考えても、そうはいかなくなってきます。
10 人中9人がピンとこないものでも、独自の経験や体験、理論を基に他の投資家が気付いていない価値に気付く。これは実に大切な真理だと思います。
投資の成功法則
勝負は、チャンスが来る前から始まっている
鵬
一見リスクの大きそうなものにこそ、真のリターンが秘められている事もあります。 
私も進んでリスクを取るタイプではありますが、まだまだ至らない点はあります。
例えば仮想通貨にしても、最初の頃は全否定していました。しかし、結果、十数億円
e
富を成したわけですから、今後はどんな馬鹿げた話であってもまずは話を聞くべきだと思っています。新しいものは、時にこれまでのロジックでは説明できない可能性を持っているからです。
先日も、尊敬している一人の先輩がタイのパタヤの孤島に安い金額で土地を買ったという話を聞いて、「面白いな」と思いました。
現在、タイのパタヤにカジノ建設が議論されているらしいのですが、その有力候補地のーつがその孤島のようで、写真も見させていただきましたが、自然以外何もありま
せんっ
でも、その先輩は土地に勝機を見出し、土地を買ったようです。さらにパタヤの別の辺境の土地も買っていました。
ぺんぺん草も生えない土地だからこそ、安く取得できるわけです。
これが成功に至るかは将来にならないとわかりませんが、先日セブで実際にオラン
】幽
ゴ島という島の土地を数十年前に100万円以下で買ってそこに家を建てて結果3億円くらいの利益を出したというオーナーさんにお会いしました。たまたまの要素もあるのでしょうが、意識的には、それくらい強く未来をイマジネーションしていこうと努力する事もまたプロ投資家の条件かと思いました。
団投資を始める時は、まずは
III
クロではなくマクロの目を持とう。
団自分が投資したい市場には、どんな登場人物やファクターがあるのかを押さえよう。 図 10 人中9人がピンとこない何かを見つけて先回リする。それが究極の投資でもある。 団どんな馬鹿げた話でも、まず耳を傾ける価値はある。
Check Point
勝負は、チャンスが来る前から始まっている
他人の言葉で
投資商品を買う
愚か者にはなるな
O
ル
ル
他人の言葉を鵜呑みにするのは馬鹿
投資に失敗する人の共通点の中で、私が最も馬鹿馬鹿しいと思うのは、「他人の言葉を鵜呑みにする」という事に尽きます。
彼らは流行りに貪欲です。仮想通貨が流行っていればそれだけの理由で仮想通貨を買うし、株が流行っていればそれだけの理由で株を買います。次にまた何か新しい波が来たら、彼らは間違いなくそちらに乗るでしょう。
しかし、私自身は他人の言葉を鵜呑みにするのは、馬鹿げた事だと確信しています。 日々移り変わる中、人々の心は少しずつ変化しているのです。新たな情報が入ってきたり、環境が変わったりするうちに、おおもとの発言者の意見が変わる事は大いにあり得ます。人の言葉とはそれだけ移ろいやすいものです。
だからこそ、他人の言葉を簡単に鵜呑みにしてはいけないのです。いかに有名人や結果を出している人の言葉であっても、自分でその考えを反芻せず、決断を下したならば、それは「あなたの決断」です。他人に責任転嫁するのはお門違いです。何も考えず誰かに追随すればあなたに学びはなく、再現できる持続的な成功は訪れないで
の
成雄則
~勝負は、チャンスか
釆る
副かり贈まつている
しょ、つ。
では、周囲の言葉にできるだけ心や行動を縛られないためには、どうしたらいいのか？ それは、自分のスタンスをコロコロと変えない事です。
自分で徹底的に考え抜いて決断を下したのなら、周囲の人が意見を変えたとしても、 自分自身がそう思えないのであ 11 ば、そ 11 に便乗してはいけません。もし頑なに意思を貫いた事で失敗したとしても、それは深いあなたの学びとなり、追随してラッキー で当たった人をいずれは自分の結果で追い抜いて成功する事もできます。単発で当たる事よりも、自分の意思を貫く癖付けの方が大切なのです。
知識を自分で噛み砕いて、自分オリジナルのものにする
そして、いかにあなたが信頼している人であっても、その言葉を鵜呑みにしてはいけません。
私が仮想通貨を始めたのは、私にとって大切な日本の親友から「仮想通貨は面白いから、与沢さんも始めてみる価値はある」と勧められたからです。最初のうち、私はその友人の話を聞いても「仮想通貨なんて一過性の流行にすぎない」と馬鹿にしてい
1部
ました。
しかし、やはり気になってきて後日いろいろと勉強してみたら、仮想通貨の急激なボラティリティだけは少なくとも面白いぞ、という気持ちになっていきました。
いざ、どのコインに投資するかを決める時、その親友は 「ビットコインしかあり得ない。今後もつと上がっていくはず」とおつしゃっていました。
でも、私は自分で考えて空気も読まずに「リップルで行く」という決断をし、彼とはその点に限っては違う道を行く事になったのです。今でも仲良しですが、お互い信じる道を行くのみで、 一蓮托生になる事とはまた違うのです。
その友人も、 一時はビットコインで含み益8億円くらいまで増やしたと聞いていますが、「まだ上がるはず」だと保有し続け、結果、売り時を逃して、含み益を大きく減らしたと先日聞きました。親友は
Ico（
新規仮想通貨公開）に傾倒していた時もあり、私もなるべく付いて行きたい思いでしたが、私の場合は「
Ico
はない」 と早々に判断し、参戦を控えた事もありました。
その友人は本当に頭が良くて、私にとっては仮想通貨においては当初の「先生」のような存在です。でも、そんな尊敬すべき相手であっても、自分と考えが最終的に異
,
3章 
投資峨雌則
 一 ―
~勝貝は、チヤンスか釆'
WJZk
っ始事
つて
いる
なる場合には、別の道を歩むのも必要です。
もし
私がただ親友に追随していたのでは、今の結果にはなっていません。
最初に新しい知識を先達から得るのは良い事です。でも、全てを鵜呑みにして、そのまま付いていくのではなく、 一度自分で咀嚼して、その知識を自分のオリジナルにする事。そうした手法でしか投資で勝つ事はできないと心して下さい。
また、メンターのような存在であっても同様です。彼らは自分を成長させてくれる存在ではあるかもしれません。でも、それはきっかけにすぎません。
ある段階が来たら、自分の道へ進むべきです。彼らを頼り続ける事は、生涯、他人の価値観やルールの下で生きていくのと変わらないのです。
実際、私自身にも昔は「先生」っぽい人が近くに現れた事もありました。しかし、 今振り返ってみて、もし彼らに依存していたらその先生を超える可能性も今の自分もないと断言できます。
なぜなら、誰か特定の人に頼り切る事は自分の思考を停止させてしまう事に繋がるからです。すると、途中でハシゴを外される事だってあり得ます。
でも、そこで「裏切られた」「信じていたのに」と恨み言を言うのもまた筋違いです。 それは、勝手に期待して依存していた自分が悪いのですから。
1舶
あなたも他人の言葉に流されて、 一部の聡明な投資家達の利食いのお手伝いに回されるようなク馬鹿クの一人にはならないで下さい。誰かに付いて行くという事は、仮に成功してもあなたの実力と判断ではありませんし、逆に失敗してもそこに学びはなく、それこそ無価値な行動なのです。
Check Point
団他人の言う銘柄、儲け話を鵜呑みにする馬鹿にはなるな。
団人の心や言葉は移ろいやすいもの。だからこそ、自分の信念を守ろう
o
団いかに信頼している人の言葉でも、納得できない限り、追随してはいけない。
団他人の言葉は一度深く検討してから、採用するか否かを判断する習慣を持とう。
団誰かの昌
IO
葉に踊らされて失敗しても、それは「あなたの責任」。その人を貴め
ず
、自己反
省しよう。
の
成功法則
~勝貝は、チャンスか来る前から’目まっている
レ 
ー レ
運命を共にするのが投資
O
湿床呈冗一ま
一・サー 《
v一 
」ー
「璽一を上回る
O 
－ 、→
J
ー
自分だけの作品を見つけて洗練・変化させる
「自分が何をやりたいのかよくわからない」
「毎日がつまらなくて、無気力です」
そういった声が、最近とても多く寄せられてきています。私が思うに、そう考える
人々の多くは、「何も積み上げていない」 のだと思います。
これまで長期的な視点を持って何かに取り組んだ経験がないから、「何をしたらい
いのかがわからない」し、「人生が退屈」なのではないでしょうか。
例えば、あなたがアフィリエイトサイトを運営しているとします。でも、漫然とやっていては面白くありません。
どうしたら今よりも魅力的なサイトにできるのか、どうすれば今まで以上に儲けられるサイトになるのか。毎日そのように考えて施策を打っていけば、結果が出る前から、きっとそれだけで楽しくなってきます。
sNs
にハマっている人であれば、
sNs
をどうしたらもっと面白く、多くの人が
l
勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
見てくれるようにできるのかを真剣に悩む事。そんな単純な捉え方の違いですが、そういった工夫を続けていく事でより多くの反響が出てきて、日に日に面白くなっていくものです。
起業家が自分の会社を育てながら、「より良い会社にして上場させよう」「将来、高値で買ってもらえる会社にしていこう」と考えている時は、とても楽しいはずです。
何が言いたいかというと、あなたは自分だけのク作品4を持っているのか。それを過去5年、 10 年のスパンで洗練させてきたのか、何か変化をもたらす事はできたのか。 それを考えてみて欲しい、という事です。私自身は舞台を変えているように思えるかもしれませんが、駄作ではありつつも「与沢翼」という作品を世に知ってもらうという行動は一貫して積み上げてきています。
ステークホルダーと運命を共にするのが投資
ウォーレン・バフエットの個人資産は約9兆円と言われていますが、その金額になるまでに彼は自身の会社を通じて何度も買い付けや売却を重ね、ポートフォリオを入
れ替えてきました。
人生に勝つという事は、いかに人生を変化させて生きるかという事でもあります。
そして、それを続けられるかが勝負なのです。
変化ができなくなる事は、社会に適合できなくなるのと同じです。早々にその人や
企業、作品は衰退していくでしょう。
私の場合、個人投資家の作品とは、不動産や株、仮想通貨などの投資対象と共に生きる事だと思っています。
例えば、私は海外不動産を多数所有していますが、不動産を所有する事で「その国の行く末を見守りたい」という気持ちが強くなります。
ドバイにたくさんのマンションを所有しているのは、5年後、 10 年後にドバイがもつと良い国になっていくだろうと期待しているからこそ（ちなみに現時点でのドバイ
は
あまり景気
は
よろしくないです）。
その時、たくさんの不動産で民泊を運営するのも楽しいかもしれません。1年ごとに自分の家を変えてみるのもいい。息子が大きくなったら、日本にはないドバイの魅
第31投資
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前カら始まっている
力や世界観を、自分の肌で感じて欲しいとも思っています。
不動産に「お金を儲ける」事以外の楽しみが見出せるからこそ、投資する意味があると思っています。それを通じて人との出会いがある事が一番大きいでしょうか。その都市や国、国民や経済と人生を共にするのが不動産投資です。
これは不動産投資に限りません。株ならばその企業や社員と人生は共にあり、仮想通貨と共に人生を歩むのならば、ブロックチェーンが何かを変える事を信じているからこそ。そのくらいの気持ちで、長期的に積み上げていくものがない人生は、つまらないものです。面白い人生とは、時間をかけて何かを育てる事です。
そして投資において何より大事なのは、「運」ではなく「継続力」だと思っています。 真剣に投資を積み重ねていくと、必ず人は学習し成長していきます。その結果、どんどん高い成果をあげるようになるので、ちょっとやそっとの運などでは敵わない結果を出す事になります。
つまり、長期に渡って生き残って継続し、堅実な結果を出し続けられれば、いずれ
は「運」を上回る圧倒的な「成績」を残す事ができるのです。継続は打率の向上にも繋がっているのです。
もしあなたが今、人生に空虚な気持ちを抱いているのであれば、まずはあなたが生涯をかけて作り続けたいと思えるようなク作品
そを
持って下さい。
自分で「これが作品だ」と思えるものを作り始め、持続的にそれを成長させられれば、その過程で必ずやりがいや幸せを感じる事ができるようになります。
団長期的な視点を持って少しずつ積み上げていくと人生は楽しくなる。
団5年、 10 年をかけて、自分だけの「作品」を育てていこう。
団恒久的な成功を維持するためには時に変化する事も必要。
団継続し、学習し、変化し続ける事で、運を上回る成果を出せる。
Check Point
の
成功法“リ
~勝負は、チャンスが来る前から始
まつて
いる
ル 
ー ル ■
人生とは投資の連続。
失敗した数だけ糧になる。
1 、●、‘《一一！一1・●‘一一 ・ 一、マ・ 。● 、
集中して深く
投資せよ
O
本質を見抜けるのは投資能力のある人だけ
さて、ここまで「投資の法則」についてお伝えしてきましたが、投資能力を高める事で得られるのは、お金を貯める事だけではありません。
人生は投資の連続です。ですから、投資能力を高めると 自分の人生を高める事にも繋がると確信しています。
私がテレビに出た時、成功者や富裕層の方々から、とても馬鹿にされました。
「あんな成り金タイプの男は絶対に失敗する」
「あいつのやり方は間違っているし、偽物だ」
散々な言葉を数多く浴びせられてきました。確かに私は何回も失敗しています。でも、はっきりと言いたいのが、その失敗の度に図太く強くなっているという事です。 人を馬鹿にするのはとても簡単です。逆に既に成功しているものを見て高く評価するのは誰にもできる事です。逆に、落ちぶれた人や、まだ高い値がついていないものに対して高い評価をする事は、投資能力のある限られた人にしかできません。
巨
3章 
投資臓雄則
~勝負は、チャンスか
釆る
月りかり紺灰
つてい
白
そう考えると、つくづく「この人には投資能力があるな」と思うのが、うちの妻です。 
たまにインターネットの声などで「一番の成功者は与沢の嫁だ」という書き込みをされるのですが、確かにその通りです。
最初に会った時は、私はまだまだ女遊びも半端じゃなかったですし、会社も解散させてお金もない状態でした。ダイエットをする前だったので不健康そのものの体です。 おまけに当時の私には結婚願望もなかったので、私にきちんとした結婚をする意志があるのかどうかも妻にはわからなかったはずです。
子供が生まれて、今はとても息子を可愛がっていますが、付き合った当時は「与沢が子育てなんてするわけないだろう」と誰もが思っていたはずです。まして痩せる可能性など私ですら信じていませんでした（笑）。実際、私が子を溺愛し、家族を中心に考え、敗者復活を遂げ大金を掴み、家族のために多額の保険にまで入り、運動まで頑張るキャラになるとは誰も予想していなくて、それを読めなかった女性達は私の元を去っていくか、もしくは私を恋愛対象とはそもそも見ていなかったのです。
そこで、妻に以前、「なぜ自分を選んだのか」と聞いてみたら、彼女は私がこうなる事を自然と読んでいたのです。
「今は行動もひどいけれど、この人はいつか変わる。ちゃんとするはず」だと。 
妻は論理的な思考力は皆無で、言葉にするのは下手だし、きちんと明快な言葉で順序立てて話すのも苦手です。非常に感覚的な人間で、嘘をつくタイプの人間や性根が腐っているタイプの人間をすぐに見抜きます。
私自身はそうした非論理的なものだけに頼るのは怖くて最終的にはロジカルにジャッジする自分がいるのですが、世の中の一部にはきつとそういう「直感だけで物事を見抜くのが上手い人」がいるのだと思います。
まだ形にもなっていない頃の
Facebook
に投資したピーター・ティールや、 怪しいベンチャーだったアリババに投資して成功させたソフトバンクの孫正義さんなどはまさにそういうタイプの方々だと思います。
なぜなら、まともな決算が出てくる前の雑居ビルに存在する胡散臭い会社に投資しているわけですから、論理よりも非論理の部分にて強く判断したであろうと推察できるのです。もちろん、お二人とも非常に論理的で聡明な部分もお持ちです。
かくいう私も時に言語にせず直感で判断する事もあるので、両者は相互に補うのが
勝負は、チャンスが来る前から始まっている
本来の姿なのかもしれません。この点、妻のように感覚だけで判断するのは珍しいタイプだと思っています。
何度も失敗し、学び、投資能力を磨け
投資能力を向上していけば、人生は必ず上手くいきます。自分が付き合うべき人、 
結婚するべき人、仕事をするべき人、さらに住むべき国やいるべき環境など、あらゆるものが見えてきます。そう考えると、人生の全ては投資能力次第だと思います。
とはいえ、数学のように、公式を当てはめたら綺麗に答えが出るようなものではなく、投資にク絶対の必勝法りはないです。何度も失敗し、何度も選択しながらやっていけば、次第にセンサーの感度が上がっていく。そしてその時々の前提条件が変わるのが社会なので、前提をいつも正しく客観的に把握し、今後の流れをなるべく適切に予測していく事が大切です。
私の 20 代は、お金に困ってばかりでした。すぐに騙されていましたし、余計な事にもたくさんお金を使いました。
でも、 
30 代になってからは、 20 代の失敗の蓄積があったおかげで、騙された経験は一度もありません。また、お金に困る事も全くなくなりました。それは、ひたすら 20 代に失敗し反省し続けたからこそだと思っています。
この経験から言える事は、その失敗をもとに、人間関係やお金、時間の使い道について、厳格な自分基準を作り出した、という事です。
私の基準は厳しく、仲が良いからといって馴れ合いで何かを一緒にする事はなく、 仲が良くても空気を読まずに断ります。なぜなら、他人に乗るという事をしてきて、 ことごとく私はお金を失ってきたからです。
人は誰かと同じ行動をするのが好きです。安心もできるし同じトークができる。一人で投資したら話し相手すらいない。しかし、私の経験から言って、皆と同じ道が破滅の始まりです。だから、私の仕事はお断りする事です。友人からのお誘いや営業に乗って投資する事はあり得ず、投資対象は必ず自分で探してきます。
m
則
 一 ―
~勝負は、チヤンスか
釆る
用か
b
始
まつて
いる
親友が心から善かれと思って私にしてくれたオファーであっても、断らなければならない時もあります。もし他人に便乗するだけであれば資産など一瞬で吹き飛んでしまうからです。
あなたがお金を本当に大切だと思うのなら、投資対象は失敗してでも、必ず自分で探してくるべきです。
情報のきっかけが
ネットであったり
雑誌である事は全く問題ありません。むしろ、 どんな所からであっても積極的に情報を取りに行くべきですが、その後、思考判断をするのはあなた以外にいないのです。
逆にそれができないなら、
まだ投資は時期尚早と
いう事になります。苦労してでも、 自分で決断する癖をつけて下さい。
団成功しているものを評価するのは誰にでもできる。まだ世間から価値が見出されていないものを評価する事が、本物の投資能力である。
団本物の投資能力を持ち、大切なものを見定められるようになっていけば、人生全体が向上していく。
団投資能力は、数学の公式ではない。常に正しい解というものは存在しておらず、その時々の情勢（大前提）を正しく把握し、緩急をつけて臨む事。同じ銘柄であっても工ントリーとエグジットのタイ
III
ング及び金額の配分で失敗者と成功者とが分かれる事もある。
団他人からの誘いを検証せずに乗る事は一切あってはならない。このルールに例外はない。
Check Point
の
成功法則
~勝負は、チャンスが来る前から始まっている
一日一日を
全力で
O
その積み重ねが
大きな結果に繋がる！
あなたはダイエットに関する俗説を
信じていないだろうか。
専門家のアドバイスを
そのまま受け入れてはいないだろうか。
どんな人からの助言も、
理に適っていないものは排除する。
そうやって私は2か月で
22 鵬の減量に成功できた。
ルール 国
2か月で 22 聴の減量
O 
成功した理由は
国動機」と
回相箭な環境」
O
. ．
 ▼
！
 .
今までダイエットが成功できなかった理由
2018年6月から8月にかけての 65 日間で、私は「身長167
m
、体重 91 ・2聡、 体脂肪率 33 ・2％」という体型を脱し、体重 69 ・7庵、体脂肪率塾％にまで減量するという最短・最速のダイエットに成功しました。未だにやや太りぎみではありますが、 異様な体型からは、ごく短期間で脱する事ができました。
約 22 蛇の減量を経た現在も、体重は 60 庵台後半で、体脂肪率は 21 ％を切る程度にまでなっています。
とはいえ、私のダイエット人生は失敗の連続でした。これまで100回は挑戦して、 数百万円というお金まで投じてきたのに、痩せる事はできませんでした。
ライザップやトータルワークアウト、その他プライベートジムなどにも何度も挑戦しましたし、紹介された高額のサプリメントを購入しては、どれもやめてしまい失敗に終わりました。
これまで失敗続きだったはずなのに、なぜ今回は成功できたのか。
その最大の理由は、ダイエットへの強烈なモチベーションを生む「強い目的」があっ
健康の法則
ー日一日を全力で。その積み重ねが大きな結果に繋がる！
たからだと思っています。
35 歳にして167
m
で 90 取台という体重は、かなりの肥満体型だったという自覚はありますが、そもそもなぜ私はここまで太ってしまったのか。
その原因は、私がーつの事しかできないアンバランスな人間だからだと思います。 普通の人であれば日頃からマメに体重管理をしていて、少し体重が増えたら「元に戻さなければ」と定期的に調整を入れるのかもしれませんが、私にとってここ 10 年間の至上命題は、体重よりもお金を稼ぐ事でした。
「お金を稼ぐ」というーつの目標の前にはダイエットなんてどうだっていい。むしろ、 「ダイエットに余計な気を回したせいでお金を稼ぐのに悪影響が及ぶくらいなら、太っていても全然構わない」とさえ思っていたのです。
ダイエットを始めようと思ったきっかけ
そんな私が、 2018年6月からダイエットを始めるきっかけになったのは、バンク・オブ・シンガポール（
Bos）
経由での生命保険への加入でした
投資に成功して以来、ここ数年は目の前のお金を稼ぐ事から一歩離れ、将来の事を考えるようになりました。そして、ふと「もし今、自分が死んでしまった場合に備えて、不動産、債券、株、仮想通貨など現金化が複雑な変動資産だけでなく、使いやすい多額の現金こそ妻や子供、親に遺す必要があるのではないか」と思い、運用型保険に加入する決意をしました。
私が加入しようとしたバンク・オブ・シンガポールの生命保険は、加入時に5億2 
000万円の保険料を支払えば、仮に私が死んだ場合、保険金 32 億円が家族に支払われるというもの。
さらに、資産運用の観点からも優れており、加入後、私が長く生き続けた場合も、 解約すれば認億円近く支払われるという日本には存在しない特別な金融商品で、死んでよし、生きてよしになっている複利型の生命保険なのです。
これならば、家族のためにも投資のためにも加入すべきだと思ったのです。
しかし、この保険で問題だったのが、太り過ぎていると加入を断られたり、保険料が高くなったり、掛け金に対するリターンの倍率が劣ったりする事でした。よく考え
の法則
~ー日ー日を全力で。その積み血
ねが
大きな結果に繋がる
れば当然の事で、保険会社としては簡単に死んでしまわれると損するからです。長く預けてもらって、なるべく加入者は死なないに越した事はない。太っている人は各種の病気になりやすいのは医学的にも証明されている事実だからです。
それにしても「自分が太っているという事実がハンデとなって、資産形成に影響が出てしまう」という事実に直面して大きなショックを受けました。
今回に限らず、体重が私の自信にブレーキを掛ける原因になる事は多々ありました。 
「与沢さんが痩せればもっと発言にも説得力が増すのに」「自己管理すらできない人間は信頼できない」などという言葉を幾度となく浴びせられて、悲しい思いをした事もあります。
また、海やプールなどで裸体をさらけ出す機会があっても、自分の体型を見られるのが恥ずかしくて、ずっと隠してきました。
何度も「太っている」だけでつらい目に遭ったものの、「今の自分にはお金を稼ぐ方が重要だ」「太っていてもこれまでお金が稼げてきたじゃないか」という思いが先行し、「痩せたい」という気持ちに対して、どこか本気になり切れていない自分がい
ました
しかしながら、今回だけは肥満がダイレクトに資産形成に悪影響を及ぼすという事実に直面し、真剣に考えました。今もしダイエットで 20 蛇でも痩せれば有利な条件が引き出せるうえに、コンプレックスを克服でき、なおかつ
sNs
上のネタにもなる。 まさに一石三鳥であると考えたのです。
自分の哲学がダイエットにも通じる事を証明したい
保険料以外に、ダイエットに挑戦しようと思ったもうーつの理由が、「自分の哲学を証明したい」という気持ちでした。
体型管理とお金管理は似ている部分があると、よく言われます。厳密には同じものではないですが、確かに「ストイックさが必要である」 や「一度自分が決めたルールはとにかく守る」など、似ている点が多いのもわかりますっ
そして、私のお金に関する哲学はお金稼ぎだけでなく、ダイエットにも通じるク共通哲学そではないか。「自分の哲学の正しさを証明するためにも、何としてでもダイエットを成功させてやろう」と考えたのです。
第4! 健康の法則
~―日ー日を全力で・その積み亜
ねか
大きな結果に累がる
実際、この「自分の哲学の証明」というテーゼはダイエット期間中の支えにもなり、 
何度となくモチベーションになってくれました。
理想的な環境で始められたダイエット
ダイエットを決意した時の環境も非常に良かったと思います。
何より良かったのが、海外生活をしていたという点です。日本にいる時は毎日のように会食などの誘いがありました。ところが海外暮らしの今は、食事に誘われる事もほとんどなくなりました。
さらに、日本では会社を経営していたので、仮に自分が休みたいと思っても簡単には休めませんでした。でも、今の私は投資家として一人で活動しているので、ニートのようなもの。仮にしばらく仕事を休んでも誰にも迷惑を掛けません。
また、人は年齢と共に代謝が落ち、どうしても痩せにくくなっていきます。どうせダイエットを始めるならば、 一番若い に7がベストであるはずです。
私がダイエットを決断した場所はタイのバンコクだったのですが、タイは気候が良くて、運動へのモチベーションを上げてくれたことも幸運でした。
人生でダイエットをするなら、本当に暇で、お金もあり、精神的余裕のある「今」 しかない。今を逃せば二度とチャンスはない。そのくらいの覚悟を持って、ダイエットに臨む事ができました。
そして環境として最適であった最後の理由として、しばらく仮想通貨も株も熱狂的な相場は来ないであろうという見込みがあった点です。ポジションは持ったままでしたが、相場を注視する必要なし、追加資金を今は投入せず、という静観の立場でした。 仮想通貨のマーケットが復活するには最大で数年はかかると本気で思っていたし、 株式市場もアメリカを中心に最高値圏にあったため、これ以上のポジションを積むべき時期でもないと考えました。
さらに、私は、既に自分で・王宰するオンラインスクールなどは長い間、完全にやめていたし、コンサルティングやセミナー等にあっては元々行っていなかったのでお客様という存在もありませんでした。友達もいなければ、お客様もいない。
また、2018年以降はアフィリエイトも縮小化していたため、時間が余っていました。さらに、購入した不動産はまだ建設中のものが多く、お金の部分でこれといつ
健康の法則
ー日ー日を全力で。その積み垂
ねが
大きな結果に繋がる！
て熱狂できるものや、やるべき事がなかったタイミングに入っていたのです。
私は自分の体験から常々思っているのですが、お金が欲しいからといって欲をかいて常にアクセルを踏み続けると、それは失敗に繋がるという事です。相場は自分に都合良くできるものではないですし、ビジネスのトレンドも変わっていきます。
一つの成功体験に拘り自分の都合で無理をしたり、タイミングでない時にアクセルを踏めば傷を深めたり、ただ無駄な時間を過ごす事にもなります。成果の出ない時に成果の出ない事に時間を使うよりも、成果の出せるものにこそタイミング良く取り組む事が大切です。
時に債券や保険のような年利5％程度の堅実な投資に傾倒し守りを固める事も必要ですし、逆に勝機到来と思えば、リスク資産に強力に資金集中させる事もあります。 攻めるべき時に攻めなければ大きく勝てないのと同様に、時期でない時に無理をすると時間と資産の浪費になるのです。これら「緩急」 であり、「メリハリ」と言えます。 この強弱の付け方を大切にしているからこそ勝つ時に勝つ事ができ、また毎年順調
に純資産を積み上げてこれたと思っています。
2017年は投資上よく攻めた年だったので、2018年は守りの投資をしようと思って債券を500万ドル分買った後、生命保険にでも入ろうと思ったところ、良好な健康が求められると知って、ならば相場も時期でないと思うから自己管理だけで成し得るダイエットに挑戦する事にしたというのが経緯です。大切な事は、それをやる明確な理由と、それを遂行できる邪魔のない環境の整備です。
「強い目的」と「ベストな環境」。このどちらが欠けても、今までと同じように途中で諦めてしまい、ダイエットは成功しなかっただろうと思っています。
の
法則
~ー日ー日を全力で・その積み血
ねが
大きな結果に累がる
Check Point
団なぜ痩せたいのか。減量の先にある強烈な動機を固めよう
o
団集中を奪われない時間と環境を確保しよう。
団減量は加齢と共に困難になっていくため早ければ早い方が良い。
団ダイエットを始めるなら人生で最も若い「今」がベストタイ
III
ング。
ルール 国
初動で手を抜く
な〇
痔間をドブに
捨てるな
C
ダイェット
も最短・最速を貫け
O
ダイエットを決意したその日から即行動ー・
「最短・最速で行動する」という事は、ダイエットにおいても重要です。
私が今回ダイエットを決意したのは、2018年6月9日。決意したその日のうちにトレーナーさんに連絡を取って、翌日には自宅で面談へ。そして、6月 13 日から本格的にトレーニングを始めました。考えていても仕方ないので、とにかく動く事が大切です。
いきなり筋トレという決断を下したので、周囲からは「え、いきなりトレーニングなの？」「まずは自分の食事法とかを見直してみたらいいのに」「少し痩せてから筋トレした方がいい」と驚きの声も上がりました。
確かに見切り発車な行動かもしれませんが、ダイエットにおいても「速度が大切だ」 という直感がありました。
もし筋トレが自分に合ってなかったなら、それはそれでいいと思っていました。
なぜなら、「ああ、筋トレは自分に合わないんだ。じゃあ他の方法を探そう」と選択肢を狭めていけるからです。
の法則
~ー日ー日を全力で。その禎
み璽ねが
大きな結果に繋がる！
なにも筋トレが全てではない。でもやってみなければ、良いか悪いかもわからない。 
行動を起こさないで考えているだけでは、いつまでたっても良いアイディアに行き着く事はありません。
もし私が「ダイエットする事は決めたけれど、自分に合う最高のプランをゆっくりと考えてから始めよう」などとじつくり腰を据えて考えていたら、きっと途中で
ダイエツト
そのものをいつものように忘れていたでしょう。
今回は全てを捨ててダイエットだけを取りに行くという覚悟と環境の整備がありましたので、熱が冷めないうちに何でもいいからとにかく始める必要があったのです。
学生時代に光通信の重田康光会長にお会いした時、「起業して3年で最低でも 10 億円の商いにできない人は、大きな実業家にはなれないであろう」と言われた事があります。
初動で手を抜く人間は、いつまでも一流にはなれない。初動の爆発的な結果が大切であり、初動はその後の運命まで左右する、これはダイエットにおいても言える事です
。
億円稼ぐ事よりもキツかったー・
最短・最速をモットーとするゆえ、今回のダイエットは2か月間で 
20 陀減量するという超集中型ダイエットでした。
このプランを発表すると、医師はもちろん、ネット上からも「時間をかけてゆっくりやらないとリバウンドする」「体の皮がたるんで醜くなる」との声が多く寄せられました。
でも実際にやってみて、ダイエットは最短・最速が一番であるとの確信が持てました。なぜなら、減量はメンタル的に死ぬほどキツ
い
からです。
個人的には、 10 億円稼ぐよりも、今回のダイエットの方がキツかったです。
ダイエットは、本気でやればやるほどその人の心にストレスをかけますし、周りの人とのコミュニケーションに支障をきたします。
好きなものを食べられないストレス、筋トレや有酸素運動など太った体に異様に負荷をかけるストレス、家族と－緒に食事を取れないストレス、飲み会や旅行などの誘いに乗れないストレスなど、様々なストレスが減量中の私を苦しめました。
の
法則
－日一日を全力で。その積み重ねが大きな結果に繋がる―
特につらかったのが、妻の誕生日のディナーで一緒に食事をできなかった時と、息子の初めての運動会の昼食会に参加できなかった時です。
本来であれば大切な妻の記念日を祝いたいのに、妻がレストラン
で
たった一人
で
食事をしている姿や、息子の初めての運動会で妻と息子が私抜きで他の親達と食事をしている様子を見て、「本当に申し訳ない。早くこの状況から脱したい」と心から思いました。
でも逆に、「ここまでつらい状況をも耐え抜く事ができたのだから、自分は絶対にダイエットを成功できるはず。いや、しなければならない」と決意を新たにしたものです。
勢いがあるうちにやってしまわないと、何事も継続できません。先延ばし
したり
例外を作ってしまったら、また最初からやり直し。しかし、人の決意など、そう長く続かないものなのです。挫折をする度に自信を失っていき、いつしか最初の決意などどこへやら、といった事になります。そこで、どんな例外をも許さず、とにかく自分との約束だけを守る事に徹しました。
1年で 10 鵬ではなく、1か月で 10 鵬
「短期間での急激なダイエットは健康に良くない」「非常に危険だ」などたくさん言
われましたが、今、脂肪に包まれて生きているこの肥満の状態の方が、明らかに不健
康です。
健康は、痩せてからどうにでも確保できるはず。逃げる言い訳を用意せず、何かを
犠牲にしてでもまず痩せると誓いました。
期間限定で、短期的に爆発的な結果を出すには、無理をするのは当然の事です。
お金を稼ぐうえでも同じです。
みんなと同じ事をやっても、お金持ちにはなれません。人と違う事を自分の頭で考
えてやらないと、圧倒的な結果を出す事はいつだってできないのです。
1年間で 10 庵落とすのではなく、1か月で 10 尾落とす。
仮にダイエットに1年間もかけている人がいたとしたら、「1年間をドプに捨てて
いるのでは」と思わざるを得ません。時間の持つ価値をわかっていない。2か月で終
わらせて、残り 10 か月で別の事をいくつも達成していけます。そういうゆっくりマイ
の
法則
~―日ー日を全力で。その積み重ねが大きな結果に繋がる―
ンドの人は何をやってもおそらく
ゆ
つくりとしている事でしょうが、人生は有限なのです。
突き抜けた存在になりたいのであれば、そんなにダラダラと減量に時間を費やすよりも、太ったままでもいいから、別の事に注力してブチ抜いた方がよっぽど
マ・ン
です。
ゆつくりと自分の体を変えら 11 るなどと思うのは妄想なのです。少なくとも初動の大切さを理解していないので、その後、本当にそれが実現するかというと、その確率は極めて低くなります。何度も言いますが、人の決意は長期間持たないからです。また、同じ環境が自分に続くとも限りません。ストレスのある状況がいつやってきてもおかしくないのです。大相場が来てお金を見る必要があるかもしれません。
やる時は最短・最速で一気にやって、後から
ゆ
つくりやっていく。離陸後の安定飛行時には、もはや強大なエネルギーは必要としません。初動を成功させれば後は楽にやっていけます。このスタイルこそが最強だと、声を大にして言いたいと思います。
2加
なお、たるむと言われていた皮は全くたるんでおらず、自分で言うのもなんですが、
ピチピチのお肌になりました。さらに、 
27 日に及ぶプロテインドリンク以外は取らない断食も後半に実施しましたが、全く健康を害す事なく、終わってみれば痩せた体で今は健康的な食事を取れています。つまり、皆さんから心配された懸念事項は全て実現しなかったわけです。これも「やってみなければわからない」事の証左ではないでしょうか。
団減量を決めたなら、すぐに行動を。でなければ、今回もまた挫折してしまう。
団
ダイェット
はいろんな犠牲を生む苦行である。だからこそ、短期決戦が大事。
団ダイエットに時間をかけるな。それは時間をドブに捨てるのと同じ事。
Check Point
の法則
~一日ー日を全力で。その積み重ねが大きな結果に繋がる！
血糖値をコントロールし、
肥満の悪循環から抜け出せ。
ダイェット
のセンターピンは
「食べないで、
鬼動く」事である
O
ル
ル
運動しておにぎり1個分の消費なら、食べない方がいい
今回の減量にあたって、私がダイエットのセンターピンとして設定したのは「食べないで、鬼動く」というものでした。
これは文字通り、「できる限り食べないで、たくさん運動をすれば人間は痩せる」 という事。でも、その考えに至るまでには、多少の回り道がありました。
まず、たくさんのリサーチの結果、 一番効果が高いのでは、と最初に私が予測したのは、「食事が9割、運動が1割」というものでした。食事制限の方がダイエットには有効という考え方ですが、私はそれをさらに極端に解釈し、「食事をできるだけ取らない事が痩せる方法だ」と考えたのです。
私のこの決断の根拠は、「時速617』でランニングを 30 分続けるという有酸素運動をした場合、カロリーは200回しか消費されない」というものです。200回というのは、だいたいおにぎり1個分です。
30 分間ランニングをしても、たったおにぎり1個分
しか
カロリーを減らす事ができ
第
4章 健康の法則
~ー日ー日を全力で・その積み重ねが大きな結果に繋がる！
ないなら、運動しなくても、おにぎり1個分の食事を取らなければ、200嗣分痩せられるという事になります。
この超単純な図式が頭に浮かび、ダイエットにおける最初のセンターピンとして「とにかく食べない」というルールを設定し、誰に何と言われようと運動はとりあえず週 3回の筋トレと毎日 60 分の有酸素運動のみ継続し、まずは食事制限に重きを置く事にしました。
私はいつもそうしていますが、とにかくルールはシンプルでなければいけないのです。投資であってもいろいろな説明は私もできますが、実際取っている行動は常にシンプルです。
例えば、複雑な分厚い本を読んでお金が儲かるでしょうか？ お客さんを集客できるでしょうか？ 体が痩せていくでしょうか？・ 答えは
NO
です。
知識として学ぶ事は様々な仮説を立てるために私もやりますが、結局、最後は常にシンプルなルールに帰結し、それだけで成果が出ています。複雑で分厚く長ったらしいルールや学説を読み込んでも実践ができないし、それゆえ結果は1ミリも出ません。
2路
難しい事を考えるほど、結果が遠のくのです。
なぜ炭水化物を摂ると太るのか？
とはいえ、全く食べないと、人間は生きられませんし、初動が成功したら、いずれはまた食事を再開せねばなりません。
そこで次に考えたのが、減量やその後の維持をしていくうえでどんな食事法が最適なのかという事。数多くの食事法の中で私が「これが本質じゃないか」と思ったのは、 血糖値をコントロールする事で、太りにくい体を作るというものです。
血糖値について簡単に説明すると、ご飯やパンなどの炭水化物には糖質が含まれており、その糖質は食事などで摂取した際に血液を通じて運ばれます。すると、血液中の糖分が増えて血糖値が上がります。
ここで血糖値が緩やかに上がっていけばいいのですが、急激に上がってしまうとその血糖値を下げるために、すい臓から「インシュリン」が大量に分泌されます。
インシュリンには、使い切れなかった糖を中性脂肪として
蓄えたり
、脂肪の分解を
第41 腿康
の
法則
~ー日ー日を全力で・その積み亜
ねか
大きな結果に繋がる
抑制する働きもあり、肥満の原因になってしまいます。肥満体質の人は、血糖値をコントロールし、この悪循環から抜け出さなければいけません。
なぜ、この 
「血糖値コントロール法」を採用したのかというと、これは自分の実体験が基になっています。
驚かれるかもしれませんが、もともと私はそれほど大食いではありません。妻からも「私が知っている男友達に比べると、つーくん（私の事）はそんなに食事量が多くないのに、なぜか太ってしまうね」と常々言われてきました。
私自身も「確かにテレビで見る巨漢の人達ほど全く食べていないはずなのに、なぜ太るのだろう」と不思議に思っていました。食べても太らない人がいて、それほど食べなくても太っている人も確かにいる。
そこで自身のライフスタイルをいろいろと思い出してみると、起業家時代の私は忙しさから3食きちんと食事を取らず、朝昼を抜いていました。そんな低血糖状態にもかかわらず、深夜に空腹状態でガッツリ2人前くらいのカツ井とかカレーとか中華を食べるのが当たり前の食生活を送っていました。
この血糖値と脂肪の関係を聞いた時、初めて「なぜ自分が太っているのか」を理解したように思ったのです。
対処法としては、食事の前に常温水を1杯飲んで空腹感を少しでも中和
したり
、今では維持のフェーズとして100％これを実践していますが、野菜などの食物繊維を必ず最初に食べるなどしておくと血糖値の上昇が緩やかになり、脂肪の増加を防止できるようです。
簡単に言えば鬼の空腹時に井もののような
がっ
つりとした主食をいきなり短時間で食べるというのが、太る原因なのです。
もちろん人間はいくつかの体質の種別に分けられる事もわかっており、全員が全員必ずしも太るわけではありません。空腹時に
がっ
つりいきなり食べても太らない人は確かにいるでしょうが、私の場合
は
これ
は
肥満の最大の原因でした。
そこで、「血糖値のコントロール」 こそが、まずは自分が実施すべき食事管理におけるセンターピンなのではないかと思い、取り入れ、これは今でも継続しています。
の法則
- -
~―日一日を全力で・その積み亜
ねが
大きな結果に繋がる！
野菜から食べる方法以外には、料理を食べる時間の間隔をあけて、ゆっくり
に
する事です。カロリー云々はここでは問題にせず、例えばコース料理は非常に理に適っています。前菜が出て、スープが出て、いくつかの一品が出て、タンパク質である肉や魚が出て、炭水化物が最後の方に出てきます。本当のラストはデザートですが、デザー トも最初にいきなり食べると血糖値が急上昇しますが、ラストに食べるなら血糖値の急上昇を抑える事ができます。
野菜→タンパク質→炭水化物という順で食べる事は、体質を間
わず
、おそらく全ての人の健康にとってプラスだと思います。
デザートは砂糖の塊で中毒性を持ち、健康にも率直に言って良くはないです。当然、 太っていく原因になります。ですから、デザート
は
ダイエット中
は
取るべきではないですが、維持のフェーズに入ったら最後にたまに食べるのは全く問題ないです。
ダイエットを終えた後、私はここに書いたフルコースやデザートなどをたくさん食べましたが、全く太りませんでした。それは野菜から必ずいただいて飢餓感を常に緩和して、時間をかけてゆっくりと食事をするようになったからです。井ものを一日一
回短時間で
ドカツ
と食うというのは、今思えば太るはずです。
話を戻しますが、初動 65 日間において私は、
ど
うせならば脂肪の元凶である炭水化物
は
とりあえず
は
いったん全てカットし、高タンパク・ゼロ糖質の食事を実践する事にしました。
もちろん「ゼロ」といっても、たいていの食材には多少なりとも糖質が含まれていますが、わかりやすく「ダイエット期間中は米、麺、パン、パスタ、ケーキ、デザー トなど糖質ものは一切食べない」という事を決めました。
結果的に、茄日のダイエット期間中、一度もこ 11 らの炭水化物は摂取していません。 よく言われるチートデー（週一とかで好きな食べ物を
oK
とする日）は、私は採用しませんでした。一度例外を作ると、そこから全てが崩れていく可能性があると感じたからです。今回の私は背水の陣、不退転の覚悟だったのです。
辿り着いた「食べずに、鬼動く」 
というルール
低糖質・高タンパクの食事で確かに体重は少しずつ落ちていったのですが、その後、
の法則
―日ー日を全力で。その頼み亜
ねが
大きな結果に累がる1
直面したのが「停滞期」です。
食事のカロリー摂取量は少なく運動もしていたのに、なぜか体重が減らない日が続いたため、「食事9割、運動1割」というセンタービンを一度見つめ直し、運動の比重を上げてみる事にしました。
具体的には有酸素運動として毎日やっていた水泳の時間を 60 分から 90 分に長く
したり
、散歩をして街を毎日歩くようにしました。
少しずつ痩せてくると動く事自体が苦痛でなくなります。正常な体の人には理解できないと思いますが、太っている人間が運動するというのは想像を超える苦痛なのです。だからこそ初動で無理をしてでも軽くしてしまった方
が
運動
が
やりやすくなり、 結果的にダイエット全体も成功します。
このように運動を増やしたのと同時に食事制限の限界の先を見てみたいと思って断食にも 10 日間挑戦してみると、体重は驚くほど落ちていきました。
見事に変化が出てきたので、「自分の理論は間違ってなかった」と確信を持ち、この時に生まれたルールが 「食べずに、鬼動く」です。
結局、食事を減らす事が初動で痩せるうえでは最も大切な要素なのですが、運動をしないと途中停滞期が来た時にどうにもならなくなります。停滞期にこそ運動に力を入れると、再び痩せていく事を体験しました。
また、筋トレや有酸素運動をして痩せると、綺麗に痩せる事ができます。私は皮のたるみも全くなく、肌は 20 代の時同様にハリが戻りましたが、これは食事制限だけせずに、きちんと運動を並行していったからだと思っています。
それ以降は現在に至るまで、体型管理にとっては「食事5割、運動5割」のウエイトが大事であると、双方を平等に見ています。
「断食」 で 22 鴎の減量に成功！
さて話を戻しますが、ここでは途中で私が断食に移行したきっかけについてお話しします。運動と糖質カットをして体重が減ったのは最初の方だけでした。その後はすぐに停滞期に入り、思うように体重は減りませんでした。
原因を考えてみたところ、筋トレのある日は筋肉量を減らさないためにと高タンパ
の
法則
~ー日ー日を全力で。その積み重ねが大きな結果に累がる
クの食事を食べ続けているのが問題ではないかと思うようになりました。
そこで、「短期間で結果を出すには、もつと突き抜けた事をしないと目標体重には届かない」と、筋トレの日も断食を決断します。
そして、7月 19 日から8月 14 日までの 27 日間には、粉末プロテインしか取らない 「断食」を1日の例外もなく実行。1日300同以下に抑えた生活をおよそ4週間続けた事が功を奏し、後半の断食期間で 14 庵程度、結果として計 22 蛇の減量に成功しました。
このダイエット法は私には合っていたのかもしれませんが、他の方に合っていると
は限りません。
私の場合、普通の人よりもおそらく体が強かったというのと、もともと脂肪が多い
体だったからこそ、通用したのかもしれません。
人の体質や性格、環境によって、効果的な方法は異なります。
だからこそ、最初に「これだー・」と信じたセンターピンが正しくない事もあるし、
自分には合わない事もあります。
欲しい結果が出なければ、すぐに軌道修正して結果を取りに行く。
誰かのせいにもせず、言い訳もせず、自分の体を使って自分の頭で考えて悩みながらも正解を探しにいく。そうすればダイエットは成功できます。
団「食事を減らし、運動しまくる事」がダイエットのセンターピン。
団食事量
よ
リ、「どの順番で」「何を食べるか」をもっと意識しよう
o
団空腹からのド力食いはご法度。ゆっくり時間をかけて、血糖値の急上昇を避けよ
o
団体重が落ちない時は、自分の方法論を見直す事も必要。
Check Point
第4罩 健康の法則
ー日ー日を全力で。その積み重ねが大きな結果に繋がる！
ル 
ー ル ■
デブでいる事自体が不健康。
デブが健康的に痩せる方法などない。
周囲の批判や反論には耳を貸さず、
自分の信念を貫き通す
O
1秒でも早く不健康なデブから脱却する
ダイエットにおいても、「自分の芯」は絶対に
貰き
通すべきだと思います。
先ほどご紹介したように、私自身がダイエット終盤に「断食して、運動もする。これこそが最短で減量するための最強のソリューションだ」と特定し、断食を発表した時には、ネット上を中心に、とてつもない批判や反論が殺到しました。
「食べながらでないと筋肉量が落ちるから、リバウンドしやすい体になる」 「断食を続けると、体に悪い」
私がやっている常識外れの減量法に対し、ほとんどの意見が否定的だったと思います
。
ただ、リバウンドの心配ができるのは、痩せる事に成功した人だけです。まだ痩せてもいないのにリバウンドの心配をするというのは、まだ大金を稼いでもいないのに税金の心配をしているようなもので、全く意味がありません。
~ー日一日を全力で・その積み重ねが大きな精果に巽がる！
また、「食べないと体に悪い」という批判についても、ナンセンスです。
なぜなら、太っているという状態自体が既に不健康だからです。そもそも不健康な存在なのだから、健康的に痩せる方法などあり得ません。
1秒でも早くデプを脱して、その後に健康的になる事。それを考えるしかないのです。まずデブを脱却しないと、健康意識をいかに積み上げても意味はありません。それは、お金がない愛のようなものです。
さらに言えば、世間からの批判に対して、私の中では「断食をしても、おそらく自分の生命が脅かされる事はないだろう」という確信がありました。
その根拠となったのが、タイで少年達が洞窟に閉じ込められた事件です。
彼らは救出までの9日間、摂取していたのは水とちょっとの栄養補助食品のみだったそうです。このニュースを見た時に「子供が同じタイで9日間何も食べずに生きられるなら、自分
は
9日間以上
は
絶対に大丈夫だろう」と確信していました。
また、ダイエットの前半で3日間のファスティング（断食）を取り入れた時に、体重が驚くほど落ちた事も鮮烈に記憶に残っていました。
別0
一方で、アスリートやボディビルダーなど、いわゆるボディメイクのプロフエッ、ンョ
ナルの方や自分自身が既に結果を出している方からも、
「自分も大会前などで急な減量が必要な時には、そういうやり方で極端にウエイトを
落とした事がある」
「ボディコントロールが必要な時には食べないで運動する事もある」
といった意見をもらっていました。
「本気で痩せる必要があるプロが飛び道具的に使っているのであれば、おそらく私が
活用する事も可能だ」と思い、彼らの言葉も、私が断食を進めていく原動力になりま
した。
なお、断食前の私は、炭水化物を抜いてタンパク質を中心とした食事を取っていたわけですが、筋肉量を増やしたい人にとってはダイエット中でも筋肉のもととなるタンパク質は必須なので、タンパク質中心の生活は理に適っています。
しかし、タンパク質も脂肪に変わります。ならば、極論を言えば、タンパク質を摂る事もダイエット停滞の要因になり得るわけです。
の法則
―日一日を全力で・その預み重ねが大きな結果に繋がる！
塾1
今回の減量の最大の目標は「保険加入前に1聴でも多く体重を落とし、標準男性の 
BMI
にして、保険金をできるだけ安くしリターンの良いオファーをもらう」という事です。ですから、筋肉量は二の次。とにかく脂肪をまずは落としたくて仕方ありませんでした。目的はどこにあるのか、常にこの事も忘れてはいけません。
ダイエットにも通じる事を証明できたク自分の哲学4
目標通り 20 聴以上の減量に成功して5億2000万円の掛け金に対し 32 億円の保障のある生命保険のオファーを手にした事で、2か月間のダイエットは完了しました。 現在は断食せず、「
PFc
バランス」（
Protein
／タンパク質、『
m
「／脂質、 
Carbohydrate
／炭水化物）を守った健康的な食事を取っています。
むしろ夜はク秒速でリバウンド
そ
しそうな食事も取っています。ですが、朝・昼はあまり食事を取らず、今も運動や筋トレを続けて野菜から
ゆ
つくり食べるという順序を守っているため、過去最低水準の体重を維持する事ができています。
今振り返って思うのが、あの時に断食して本当に良かった という事です。
もし
、自分の中の「断食して一気に体重を落とすべきだ」という信念を捨て、周囲
加2
の人の声を聞いていたら、今頃ダイエットも筋トレも全てやめていたかもしれません。 目的のためには人の意見は聞かない。そして、正しいセンターピンを見つける事ができたら、ストイックに突き進むー 。ク自分の哲学クは、ダイエットにも共通するものだという事が証明できたと思っています。
ダイエットをされる方は、自分で決めたのなら極端な方法でもいいから、とにかく結果を取りに行く事。絶対に自分の信念を貫く事をお勧めしたいと思います。
ただしこれだけはあえて言っておきますが、正直私も相当にしんどかったです。心理的、金銭的余裕と環境が整っていなければ、意志を貫徹できていなかった可能性も高いです。私は仕事を捨て、家族を捨て、友を捨て、全てを断っていたからこそできた事です。
断食は過度の飢餓感を伴うため、万一我慢の限界を超えて逆に過食に走った場合、 取り返しのつかないリバウンドや摂食障害になっていく事すらあります。完全に諸刃の剣です。やるなら徹底的に痩せるまでやるしかないと思っていますし、断食は始めたが最後、逃げる場所はないのです。