健康
の法則
巨日一日を全力で。その租
み
亜ねが大きな結果に累がる！
また、断食の終盤では回復食にも気を付ける必要があります。当たり障りのない事を言えば、医師の指示に従って下さいとなります。ただ、最短・最速には常に犠牲や一定のリスクは付き物です。それを超えてこそのブチ抜いた結果でもあると思います。
団不健康だからデブなのだ。デブを1秒でも早く脱却すべく、健康的に痩せる事など考えるな。
団太った状態でリバウンドを心配するのは、稼いでないのに税金の心配をするのと同じ。 団タンパク質すら脂肪に変わる。低糖質だけでは短期間の激痩せには限界があるからこそ、最短で結果を得るために選んだ「断食」。
団極端な方法でもいい。自分が信じられる方法をやり抜いてみよう。
Check Point
~一日ー日を全力で。その積み重ねか大きな結果に累がる！
ル
ル
ビジネスも
ダイェット
も毎日が真剣勝負。
一日一日を全力
でやる〇
その積み重ねが大きな
結果に繋がる
O
毎日の体重を記録し、変化した原因と結果を考察
ダイエット中、私が習慣にしていたのは、毎日自分の体重や体脂肪率を動画で記録
し、
sNs
に公開するというものです。
そして、一日ずつ「今日はこれが良くなかったのかもしれない」「今日は良い調子だっ
たが、これはきっと断食のおかげだ」などと、分析を繰り返すという事です。
すると、それを見た多くの人から、
「与沢さんはなぜ1日の体重に－喜一憂しているのですか？・ ダイエットには浮き沈
みがつきものだから、2か月後の結果で判断すれば良いじゃないですか」
「1日の体重は体内の水分量でも変わるから、あまり気にしても仕方がないのでは？
そんなのを気にするなんて、ダイエットの素人ですね」
などという意見を多数いただきました。
でも、果たしてそうでしょうか？ 本当に1日単位でのダイエットは意味がないのでしょうか？・
私が尊敬するファーストリテイリングの柳井正会長兼社長の言葉で強烈に印象に残っているのが、「小売業は一日－日が死活問題。毎日、最大の売り上げを更新しても、 次の日はまたゼロから始まる」というもの。
ビジネスでは1日の利益を把握し、それを最大化して積み上げていかないと通年の利益を伸ばす事はできません。
だからこそ、ダイエットにおいても「最短・最速で結果を出すならば、毎日の体重が前日比で確実に下がっていかない限り、決して良い結果は出ないだろう」と考え、 1日の目標は毎日最低でも0・5聴減らし続ける事に設定しました。
1か月で 15 取痩せる事ができれば、2か月で加聡落とす事ができる。結果はそこまで痩せる事はできませんでしたが、1日0・3聴ペースでは落ちていきました。より高い目標値があったからこそだと思っています。
もしも増えた場合は、自分に何かしらの責任を取らせる。例えば、増えた日はプロテインドリンクすら1杯減らし、300同を150回にした事もあります。そんな覚悟があったからこそ、毎日の体重を全部記録し、体重の変化についての原因分析と結果を
sNs
に公開していたのです。
第4軍 
健康の法則
―日一日を全力で．その損み重ねが大きな結果に異がる！
別7
健康な痩せ方の例として、「1年に315蛇くらいのペースで落としていくのが理想的」などとよく言われますが、正直なところ、太っている人間がこんなスローペー 
ス
では減量する意味がないと思っています。
まず、「1年に315聡」というペースでは、減量効果を判断するのが非常に困難です。
期間が1年間と長過ぎるために、健康上の問題なのか脂肪や水分の問題なのか、何が原因で痩せたのかがわかりにくいのです。また、3聴という微妙な数字だと、筋肉量がちょっと増減すれば、そのくらいの誤差は発生します。
来る日も来る日も全力。その積み重ねが大きな結果に繋がる
繰り返しになりますが、皆さんにぜひ覚えておいて欲しいのが、「どんな目標も長期計画であればあるほど数字への執着心が薄れる」という事です。
例えば1年後に 10 聴痩せようと思うと、デッドラインまでに余裕があり過ぎてついつい自分を甘やかすという事。逆に期限が近いと、甘えたら未達が確定する可能性が高いので緊張感を持って最後まで挑む事ができるのです。
ただし、長期計画が適している事もあります。例えば、複利を活用して莫大な資産を構築しようという時などは、焦らず、短期的な数字に拘り過ぎず、ゆっくりと着実に続ける方が大切です。
一方でダイエットのように、短期的に結果を出した方がその後も成功しやすいというテーマもあるのです。受験や資格のための勉強も短期間に集中してやるべきだと考えていますし、前述した通り、ビジネスも初動が大切だと思っています。
つまり物事次第ではあるのですが、自分がやろうとしているテーマは短期集中に適するものかどうかをよく考えて下さい。適していると思うならば一気にやるべきです。
企業であれば決算が四半期に一度出てくるから、経営の動向がよくわかるわけですが、それと同じタームで考えるならば、3か月くらいで見違えるようなダイエットをするべきだと思います。3か月で結果を出すという今流行りのトレーニングジムは、 まさにその考えには則っています。
ダイエットに
しろ
ビジネスにしろ、まずは直近の事に命を賭けるべきです。そこに疑問を持っても意味がありません。今日正しく振る舞える人は明日も概ね正しい1日
の法則
~ー日ー日を全力で。その預み重ねが大きな結果に繋がる
となり、それがまとまると大きな結果となるのが人生です。
最短・最速というのは、あくまで毎日の結果に全力でコミツトして、それを 65 日間続けただけ。でも、その積み重ねが大きな結果を生む事に繋がる。
実際、私自身がダイエットをしていた2か月間を振り返ると、来る日も来る日も全力でやっていて、気が付いたら2か月くらい経っていたという感覚です。
毎日が本気ならば、確実に成果は出ます。緊張感と期限がないゲームは、誰もが本気になれず、勝てません。だからこそ、毎日0・5綰減らすためには、どんな方法があるのかを考える事に全力を尽くす。それが無理であったとしても、考えて試してみる事に価値がある。結果を見てはまた試す。その繰り返しの中で、より本質に近づいていくというものです。
ダイエットがビジネスよりも結果が出やすい理由は、最終的には自分以外の何者にも干渉されないという点です。敵は自分だけ。ビジネスや投資は他者との関係の中で成立しますが、ダイエットは完全に自己完結できます。
自分が唯一やればいい事は、「やめない事」だけ。続ける事さえできれば、最終的には絶対に勝てるわかりやすい勝負なのです。
仮に停滞しようが、食事制限して運動もしていれば、結果は必ず100％ついてきます。そう思うだけで、楽になってきませんか？
Check Point
団毎日の小さな積み重ねが、大きな結果に繋がる。
団初動で手を抜くな。
団緊張感のないゲームは誰も本気になれない。減量には期限を設定しよう。
団毎日、自分の体重に起こった変化の「原因と結果」をひたすら考え続けよう。すると、自
分の体の特徴がわかってくる。
団続ける事さえできれば、減量は確実に成功できるイージーなゲーム。
の
法則
~ー日ー日を全力で・その積み重ねが大きな結果に繁がる1
国
むやみに俗説は信じるな。
専門家のアドバイスにも惑わされるな。
複雑なものは
排除し、自分にとって
最善のンンフルな方法を探せ
卿
レ ー レ
専門家のアドバイスでも理に適っていないものは排除した
何事にも我流を貫き、オリジナルの文脈に変えてしまう私ですが、ダイエットは生命にも関わる事なので、なるべく多くの専門家の意見も聞くようには心掛けていました
。
その中のーつが、ダイエットを始めた当初、バンコク病院に勤めるスポーツ科学を研究する医師からの言葉。彼からダイエットの鉄則としてアドバイスされたのが、次のような事でした。
①月に4尾以上痩せてはいけない
②筋トレは週3回が上限
③炭水化物は抑えるが少量は必ず摂る
④高タンパク質の食事を続ける
⑤有酸素運動を週に300分以上やる
⑥体重は気にせず、体脂肪率を下げ筋肉量を増やす
の
法則
~ー日一日を全力で・その積み重ねが大きな結果に繋がる！
医師からのアドバイスによって④の 
「高タンパク質の食事」 は取り入れたものの、 それ以外は結果的にほぼ全て無視しました。
私は、専門家の言葉であろうと、自分が理に適っていると思わないものは、容赦なく排除します。世の中には、医師や専門家が提案している健康法やダイエット法が溢れていますが、正直、その全てに信憑性があるわけではないと思います。
例えば、減量に関して多くの人が信用している「体重を1蛇落とすのに7000回の消費が必要だ」という法則。これについても今回のダイエットを通じて、個人的には「これは嘘なんじゃないか？・」と思いました。
理由は、基礎代謝、運動量合わせても7000回消費していないのに、何聴も体重が落ちた事実があるからです。
例えば、3日間連続で1聴→0・6雌→1蛇と体重が落ちた事がありました。その理論でいけば、2・6聡体重を落とすには1万8200細は消費しないといけないはずです。しかし、私が消費したのはせいぜい6000回だったと思います。
逆に、6000回を消費し断食もしたのに、体重はほぼ変わらないという事態が何
回もありました。つまり、私個人のケースでは、「1糖落とすのに7000回の消費
が必要である」という話は、嘘だったと思わざるを得ません0
世の中で通説とされているものには、実はまやかしも多いものです。
だったら自分で試してみる方がいいし、人によってその方法が合う合わないがある。
だからこそ、通説に惑わされてはいけないと、とことん思います。
不思議な事に、結果を出していない素人、特にツイッターでは匿名アイコンで自分の身元がわからない人ほど、私にいちいち口を出す傾向がありました。
実績を出していない人ほど他人の事情に首を突っ込みたがるし、何事に対しても否定から入るか、上から目線でアドバイスをしてくる。これは非常に大きな学びになりました。
自分にとって合わない俗説も多かった
今回のダイエットを通して、実にたくさんの方法論を試してみました。自分で実践してみると、「こういう俗説は嘘が多いんだな」「人の体質によって合う合わないがあ
健康の法則
ー日ー日を全力で．その積み重ねが大きな結果に繋がる
巧5
るんだろう」という事がよくわかりました。
私自身が実践してみてどうだったのか。その結果を一覧にしてみたいと思います。
①1日1食は痩せやすいと言われるが、その1食にド力食いするのは
NG
「1日1食にして、好きなもの（ただし、高タンパク・低糖質）を食べる」という
ダイエツト
法は、私は失敗しました。高タンパクなものを「1日1回食べながら痩せる」 といっても、仮に炭水化物がなくても一度に
ドカツ
と食べるのでは意味がありませんでした。例えば火鍋で肉や野菜のみを1日1食だけ食べるという事を何度か試しましたが、体重は見事に反発し長い停滞に繋がりました。
もし1日の摂取量が同じだとするならば、量を分割して少量ずつそれら野菜や肉
を
時間
を
ずらして朝、昼、夜と3回 4回と分けて食べる方がまだ痩せやすいと個人的には思った次第です。
とにかく急に
ドカッ
と食べるのは良くないのです。ただし、1日1食のその1食が少量であれば痩せていきます。
また、調味料にしても、オイリーなドレッシングやマョネーズなどは通説通り停滞
の原因になると思いました。それがなくても美味しくいただけるなら食材の味を活かしたまま
食べたり
、塩コショウを少量などシンプルな味付けの方が良いです。ダイエット食であっても不思議と美味しく感じてくるので、要は慣れです。
②糖質制限だけでは痩せない
糖質制限は血糖値をコントロールするうえではとても効果的だったと思いますが、 タンパク質も脂肪に変わります。糖質カットだけでは急激に痩せる事の限界を感じました。
徹底的に1日150回程度に摂取カロリーを抑えた期間もありましたが、それですら体重に変化がない期間もあったのです。王道の糖質制限ですが、決して無敵ではなかったようです。
それを打破するために、私は食事を制限したまま運動に一層力を入れる事で解決しました。食べずに鬼動くというのはここから来ています。
③「夜に食べなければ痩せる」は嘘
の法則
~ー日ー日を全力で・その預
み
血ねが大きな結果に累がる
「夜に食べなければ痩せる」という通説も、私には当てはまりませんでした。
夜は一度も食べませんでしたが、やはり体重は停滞しました。時間帯が大切なのはわかりますが、そこまで絶大なる威力は期待できないかもしれません。もちろん長期間やるなら、夜食べない方法は確実に痩せていくと思います。ただ、私のように短期で急激に痩せたい場合は、夜どころか朝も昼も食べない事でしか痩せなかったのです。
④水をたくさん飲んでも痩せない
「水を大量に飲む」というダイエットも実践してみましたが、私の場合は体に合いませんでした。3
e
以上飲んだものの、お腹を壊してしまったので、単純に飲み過ぎるのも良くないのだなと思いました。飲みたくもないのに死ぬほど積極的に水を飲む意味はないと私は思いました。飲みたい時にしっかり必要な分を飲めば良いのだと思います。
⑤断食にも弊害はある
私が断食で成果を出したため、「断食すれば痩せる」と思う人も多いかもしれません。
断食
は
確かに体重
は
減りますが、 一方で弊害もあります。
問題は、筋肉量まで同時に減っていき、代謝が落ちて痩せにくい体になるという事です。筋肉だけ減って、以前と同じ量を食べたら余計に太るかもしれません。
私も体重と共に筋肉がどんどん減っていきました。ですが、筋肉が落ちると同時に、 脂肪はそれ以上に多く落ちていきます。だからこそ、体脂肪率も下げられたわけです。 体重計のデータではありますが、例えば1聴体重が落ちると、そのうちの0・3聴は筋肉が落ちていた、という具合です。
断食で痩せた後は、今度は適切な食事を取って筋肉量を増加に転じるという方法を私は取っていて、今がその段階です。
また、断食をした事で私はお腹が減り過ぎて眠れないという形で当初睡眠不足になりましたし、逆に最後の方は、いつも眠くて仕方ありませんでした。今思うに、体が本当にやばいと思うと、眠らせてエネルギーを使わせないようにしていたのかと思います。
さらに本書で書くのが適切かわかりませんが、性欲が低下します
私は男性である
の
法則
ー日ー日を全力で。その積み重ねが大きな結果に累がる
わけですが、勃起はするのですが射精が全くできなくなりました。この時に、精子というのは体に摂取した栄養を元に作られていたのだなとつくづく思ったわけです。プロテインは飲んでいたのに精子が全く出ないという事は、よく言われる精子はタンパク質からできているという通説も嘘かと思ったりしました。
私は自分を使って人体実験をしたような形ですが、やってみてこそ本当のリアルがわかります。
もう一度言いますが、断食は危険なものです。それがストレスとなって反動でドカ食いしたら、逆に一気に太ります。全く食べない→鬼食べる→全く食べない→鬼食べる
を
繰り返すと体が馬鹿になり、痩せないうえ、鬼食べた時に体が次の飢餓に備え、 入ってきた栄養をここぞとばかりに脂肪として蓄えてしまいます。つまり断食とは、 諸刃の剣です。
やるなら一定期間徹底的に食べない事が必要で、断食の終了時期も見定めて、終了前は緩やかにスープやお粥など、消化が簡単にできるものを少量ずつ1週間くらいかけて徐々に量を増やしながら、通常の食事に戻す必要があります。
2印
断食は生命への危険を伴う事もあり、かつ失敗すればさらに太るというリスクすら内在していますので、やり切る不退転の覚悟ができた人だけがやるべきです。
私は筋トレも同時並行していたので筋肉が増える事はなくても、維持はできているだろうと思っていたのに、減量前には挙げられたバーベルの重量が、断食最終フエー 
ズ
の頃には挙げられませんでした。それが筋肉の減少のせいなのか、エネルギーや栄養の問題なのかはわかりませんが、明らかに力がなくなっていたのです。
今後はボディメイクをきちんと取り入れていきたいので、栄養を取り入れた筋肉作りを意識しています。
余談ですが、今回のダイエットで一番やって良かったと感じたのは筋トレです。筋トレをすればするほど体が顕著に変化するため、減量中のモチベーションにもなりました。
⑥体組成はそこまで信用しなくてよい
近年のダイエットでは、体重自体
ょりも
体脂肪率や筋肉量などといった「体組成」
第4
rn 
胆康
の法則
巨日一日を全力で。その積み垂
ねが
大きな結果に累がる！
【ノ】
を重視する風潮があります。でも、体重計が弾き出す細かい数字にそこまで一喜一憂するのは意味がないと、私は今回のダイエットで悟りました。
まず、私が使っていた体重計は日本の有名メーカー製のものでしたが、体脂肪率や筋肉量などのデータが全く信頼できなかったからです。1分後の測定や、衣服の有無、 食前食後や朝か夜かでも数値が大きく変わります。信頼できない数値を指標にすると、 ぬか喜びや油断、甘え、間違った方法への誤信にも繋がります。
また、指標がいくつもあると「こちらの数値は悪いけれども、こちらの数値が良いから
OK
」と都合の良いデータで自分を
甘やかしたり
、正当化してしまいます。 ちなみに、体重の数値はどの体重計でもほぼ同じでした。そこで、私は、客観的な体重の減少のみを正義でありルールとしたのです。
繰り返しになりますが、これらはあくまで私個人の感想です。ただ、まことしやかな理論が本当に多いと感じました。
ダイエットに挑むなら、何事も鵜呑みにしてはいけないという事です。ダイエットにおいて、体重だけは嘘をつけません。どれで量っても客観的で、常に同じです。
もちろん最終的には見た目でしょうが、見た目とは曖昧過ぎます。見た目が良くなったなどというのは完全な主観。短期集中なら、やはり客観性のある体重を落としていくのが正しいのです。
団まことしやかな理論は信じるな。自分が試してから判断しよう。
団糖質制限だけでは急激には痩せない。やはり筋トレが必要。
団断食もただ「食べないだけ」では痩せるに限界がある。有酸素運動と併用しよう。
団実績を出していない人ほど、否定から入る。他人の声は無視しよう。
団他人にロを出すのはやめて、自分の人生を生きよう。
団体重だけは嘘をつかない。当初は体重を見ていくのが正しい。
Check Point
~一日ー巳を全力で。その狽み重ねが大きな結果に繋がる！
ル
減量の本質は、
生活習慣の革命
O
習慣次第で
人は富豪にも廃人にもなれる。
減量で大切なのは、根本から自分の習慣を変える事
ダイエットにおける最大の敵、それは日々の習慣だと思います。
「最短・最速で痩せたいならば、脂肪吸引を利用すればいい」
そう言われた事もありますが、私はこの考えに真っ向から反対します。
確かに最短・最速だけを重視するならば、脂肪吸引などは手っ取り早い手段のよう
に思えます。でも、私は絶対にやりません。
なぜなら、それは「他者依存」であり、楽して痩せたいという思考の結果だからです。
まず、脂肪吸引は簡単に痩せるための手段のように思われていますが、調べてみると、手術費用の高さもさる事ながら、数回の検査があったり、手術前には様々な制約が設けられていて、手術後の痛みや長期に渡るケア、さらには手術痕が残ったりとデメリットも多いのです。
3か月以上の手間がかかることもあるようで、そんな面倒くさい事
を
コスト
を
かけて通り抜けるくらいならば、自分でダイエットした方が早くて簡単なんじゃないのか
の
法則
~ー日ー日を全力で・その
In
み重ねが大きな結果に繋がる！
と思うほどです。
さらに言えば、脂肪吸引の最大のデメリットは、継続ができないという点です。
人がデブになるのは、何らかの理由があります。食生活なのか、運動不足なのか、 睡眠不足なのか、いろいろな理由があるでしょう。
でも、脂肪吸引に頼るというのは、これらの理由を全て無視する事に他ならず、肥満である根本的原因の解決になっていません。だから、仮に外科手術に頼って痩せたとしても、また同じ生活を続けて以前と同じ体型に戻ってしまう可能性も高く、それでは元の木阿弥、自分の体を傷つけただけになります。
また、他力本願で痩せたとしても、次に痩せたいと思った時にも再び他人の手を借りなければならない。そんなものに意味はありません。他者依存思考はお金の稼ぎ方にも反映され、再現や継続ができず、マイナスしかないのです。
減量で大切なのは、自分にとって最適の運動習慣と食事習慣を体に叩き込んで、自分の習慣を変える事です。
私自身も、毎朝歯を
磨いたり
顔を洗うのと同じように、食事管理や運動の習慣が無意識にできるようになるまで、何年でも体に叩き込もうと思っています。
減量の本質は、生活習慣の革命。これに尽きると思っています。例えばお金の習慣次第で、人は大富豪にもなれるし、廃人にもなれるのと全く同じです。
ダイエットでもお金稼ぎでも一点集中する
さて、ここまでダイエットに関して私が実践してきた成功法則をお伝えしてきました。最後にお伝えしたいのは、私は決してデブを否定しているわけではないという事です。
ダイエットや減量、ボディメイクよりも、今、目の前にやらなければならない事があり、そちらを優先しているのであれば、デブの状態でいるのは全く問題ありません。 それは、意図的に自分の健康よりも大切な何かを取りにいっているわけですから。他で結果を出しているなら、それはそれでありだと思います。
全ての事をバランス良くやろうとすると、どれも中途半端になります。
中途半端に「ダイエットもしたいし、お金も稼ぎたい」と思うのではなくて、お金
健康
の
法則
~ー日ー日を全力で。その積み
lii
ねが
大きな結果に累がる―
を稼ぐなら体重なんて気にせず、とにかく一点集中してお金を稼ぐ。
そして、お金を積み上げた後、余裕ができたらダイエットをすればいいと思います。
一つの事を真剣にやっていくと、必ず何か結果が出るし、その結果が次の結果に繋がっていきます。そして、全てが繋がる日が来るはずです。しかしお金も稼がず、ただデブであるというのはさすがに厳しいかと思います。デブも正当化できるくらい、 他の一芸に秀でてこそバランスが取れるというもの。ただ何事にも怠惰なのとは違います。
デブが痩せたら最強の存在になる
そもそもデブであるのは、 
一種のク才能
そ
だと思います。なぜなら、鈍感な人間でないと、太らないからです。
私は太っていても、何の気兼ねもなく人前に出ていましたし、テレビにも出ていましたし、デートして女の子を口説いていました。本を出版すれば、私の写真がデカデカと入った広告を東京中の電車に貼りまくりました。
つまり、デブである事が恥ずかしくなかったのです。むしろ、人に自分の事を覚え
2邸
てもらうためのクトレードマーク4 であるとすら思っていました。
太る人は、少数派であり、マイナーであり、常識を吹っ飛ばせる強さを持っている人でもあります。その鈍感さ、言葉を換えれば「肝が据わっている」「厚顔無恥さ」 は武器になります。
でも、多くの人はデブである自分を恥ずかしがります。中には「自分の醜い容姿を見ると吐き気がする」というほど美意識の高い人もいるそうです。しかし、体型が醜かろうと何だろうと、それで人前に出られないとか自分を恥ずかしいと思うのは、ある意味メンタルが弱いし、繊細なのだと思います。
仮に美味しいものがあっても、普通の人は「太るのが嫌だから我慢する」わけです。 でも、デブの人はそんな常識を振り切っていて欲求にとことん忠実にバクバク食べるし、あまつさえそれにマョネーズまで大量にかけてカロリーを増量してしまうわけです。この思い切りの良さは、やはりク才能
そ
だと思います。
例えば、インスタグラムのフォロワーが日本一である渡辺直美さんはどうでしょうか
。
第4軍 健康の法則
ー日一日を全力で．その積み亜
ねが
大きな結果に繋がる！
妬9
デブだけど明るくて、人前に出る事を全く恥じらっていません。ほとんどの痩せている人は、メンタルの強さでは渡辺直美さんには敵わないでしょう。痩せないと人前に出られないというほどの小心者だと、何をやっても成功しません。
一番大切なのは、どこに自分の信念を置くかです。
もしもあなたが自分の体に対してコンプレックスを抱いていて、恥じらいを感じ、 自分の行動に制限を設けているのであれば、ダイエットを考えてもいいのではないでしょうか。
デブの人が痩せる事ができれば、もともと健康だった人よりもはるかに強くなると思います。これまでは 「脂肪」というハンデを負っていた人間が、体を絞る事でより強さを得るわけですから。考え方や覚悟も変わってきます。また、痩せている事の有り難みを元から細い人に比べて強く感じる事ができる。
デブは一種のク才能クであり、痩せた人よりも既にメンタル的には優れた存在だと言えるでしょう。デブを恥じる事はないのです。
さらに言えば、 一度でも太っていた人が痩せる事に成功すれば、豪胆さに自信が加
わり、最強の存在になれます。デブでも活躍してきた人なら、痩せてさらに活躍できるに違いないでしょう。また、実はデブの方が筋肉量も多いものです。常にウエイトを背負って生きてきたからです。そんな好材料を使わない手はありません。痩せれば周囲から注目を集められるわけですし、デブほど便利な立場はなかなかないです。
Check Point
団脂肪吸引など、自力で継続ができない手段は意味がない。
団減量後の事も視野に入れ、運動と食事の習慣を徹底的に体に叩き込もう
o
団誰よりも長く続ける事
o
それだけで、途中でやめた人より優位性が生まれる
o
団太っているのを恥じる必要はない
o
デプでも前に出ろ。しかし、
もし
コンプレックスで自
信が持てないならば、ダイエットを考えてもいい。
団デブが痩せた時、最強の存在になる。
健康
の法則
~―日一日を全力で。その1貢
み
血ねが大きな結果に累がる
情報収集も
3週間
O