人突っ込み」
を繰り返し、
センターピンを掴まえろ！
「
社会において「頭が良い」とは何か。
それは、「物事の本質を捉える事」が
できるかどうか、だと思う。
そのために必要なのが
ニ人突っ込み」を繰り返し、
「センターピン」を的確に捉える事。
そして、情報収集・分析をする際も、
「3週間」を目安にして欲しい。
'
レ 
レ
センターピンを掴むための
情報収集・分析は3週間。
まずは全体を把握すべく、
「登場人物」を
押さえろ
O
3週間の情報収集・分析・検証でセンターピンを見つける
最短・最速でブチ抜く方法には、「センターピンを捉える」（物事の本質を捉える） 事が不可欠です。
では、どうしたら自分が「これぞ」と思えるセンターピンを捉える事ができるのでしょうか。あくまで我流ではありますが、この章では、私が何か新しい事に取り組む前に実践している「センターピンの捉え方」 について、簡単にご紹介していきたいと思います。
私が何かに興味を持った場合、まずは思いついた内容ですぐに「行動」します。
ダイエット開始を決めた時は、その日のうちにトレーナーに連絡して筋トレの日程を決めましたし、テレビがきっかけで海外不動産投資に関心を持った時も、その日のうちには不動産業者に間い合わせメールを送りました。
過去を振り返ってみると、まだ全体像や実態がわかっていなくても、その業界に関わる人にすぐにコンタクトを取って、見切り発車的に走り出しているパターンが多い
の
法則
情報収集も3週問。「ー人突つ込み」を繰
I)
返し、センターヒンを掴まえろ！
万5
です。
ただし、それと同時に必ず行っていくのが「リサーチ」 です。
とはいっても、漫然と本を読んだりネットを見たりしてリサーチをするわけではありません。それは時間の無駄になります。
一番効果があるのは、「3週間」というリサーチ期間を設けて、1週間ごとにリサー チレベルを3段階に分けていくというものです。1週間ずつ3つのステップで、徹底的に自分の中にそのテーマに関連する知識を蓄えていくのです。
この3週間はひたすらそれだけに集中して、ストイックにやり切ります。1日1時間や2時間といった短い時間ではなく、寝る時間以外はほとんど調査につぎ込むくらいの気合いがあれば非常に上手く高速で物事を立ち上げる事ができます。
ちなみに、私が仮想通貨をゼロから勉強した時は、1日 19 時間近くずっと勉強し続けていました。
なぜ「3週間」なのかというと、これは私の感覚的なものではあるのですが、 一つの事を集中してやり抜くには、3週間というのが長過ぎず短過ぎず、ちょうどいい期
間だからです。
新しい事を始める前に、数か月から年単位で勉強をする人もいますが、時が経つと情報自体も古びていくので、個人的には3週間という短期間で重点的にインプットするのがお勧めです。
また、あくまで私個人の経験則ではありますが、 一度何かを3週間でやり抜くと、 その間に経験値が爆発的に高まっていき、どんどん効率化が進みます。3週間を過ぎる頃には、何も知らなかった時の何倍、何十倍もの効率で、飛躍的に高い結果が得られるようになっていくのです。
既にご紹介した通り、リーダーシップ論の世界的権威である
ロビン・シヤーマ
によれば、人間は何らかの行為を3週間続ける事ができれば、3週間後には無意識にその行為を「習慣」として続ける事ができるそうです。
1週目「全体像を把握する」
では、その3週間はどういった手順でインプットを進めていくのか。
まず1週目の課題は、「全体像を把握する」という事。
第5軍 情報収集
の
法則
~情報収集も3週問・「ー人突っ込み」を繰り返し、センターヒンを掴まえろ！
この手法を私が取り入れるようになったのは、大学受験前に勉強法のバイブルとして何度も読み込んだ、野口悠紀雄さんの「「超」勉強法』（
講談社）です。
同書には、全体を俯瞰する「鳥の目」とミクロの視点で物事を分析する「虫の目」 という言葉が出てきましたが、私自身も最初に新しい知識をインプットする際は「鳥の目」を重視しています。
全体像やそのテーマに関わる一般法則や王道のルールをまずは知っておくと、細かい議論がより深く理解できて本質探しが短時間で成功するためです。
全体像を把握するために私がよく使う手法は、「そのテーマにはどんな登場プレイヤーがいるのか」をリサーチするというものです。
例として、私が株に投資する場合を考えてみましょう。
せっかく投資するのであれば、株価の上がる会社に投資したい。だから、「株価が上がる会社の特徴」を知りたいと思っていますが、最初から適当に見つけた会社に投資することはあり得ません。
まずは投資できる上場会社とは全部で何社あり、証券市場はいくつあるのか、それ
ぞれどれだけの数の業種があるのか、株主総会、取締役会、証券会社、監査法人などよく見る名前のこれらの機関は一体何なのか、などをリサーチしていきます。
このように登場人物を把握していくと、次第に「人気になって株価が上がりやすい業種のテーマ」「知名度のある上場会社の社長」「著名個人投資家の名前」など、少しずつその業界の細かい特徴が見えてきて、頭の中に勢力図が浮かんでくると思います。
実際、私が仮想通貨をゼロから勉強した時も、この手法を用いました。
まず仮想通貨の世界にはビットコイン、イーサリアム、リップルという時価総額が大きい御三家のコインがある事。ビットコインからビットコインキャッシュが生まれたように、時々コインから別のコインが分離（ハードフォーク）する事があるなど、 1週目はひたすら登場人物やそれに紐付く相関関係、勢力図などを頭の中に叩き込みました。
この1週目で学ぶ知識量の目安は、その業界の人なら知っていて当たり前の情報を知るという事。業界に属する人ならば、誰もが知っているレベルの知識を叩き込
みましょ
、つ。
の法則
~情報収集も3週問。
l
ー人突つ込み」を繰り返し、センターヒンを掴まえろ！
2週目「推論を立てる」
2週目からは、集めたデータを基に「自分の推論」を立てていきます。
まずはその業界でトップの存在を中心に、それぞれの登場人物の強みや弱み、特徴を分析していきましょう。
株式投資で例えるなら、まずは時価総額上位の会社に注目し、「なぜこの会社は強いのか」というテーマに対して、「規模が大きいから」「歴史が長いから」「利益率が高いから」など、他の会社との差別化ポイントを探します。
さらに、「この会社がもっと強くなるためには何が必要なのか」「今足りない部分や弱みは何なのか」なども検討します。
2週目の終盤には、解析を通じて「今後は他のどの会社が伸びてくるか」「来年
トツプ
を取るのはどの会社なのか」を予測していくのです。
この2週目の作業はすごく重要です。なぜなら、この時の予測は今後の戦略を立てていくうえでの基盤になるため、解釈次第で結果は大きく変わってしまうからです。
3週目「センターピンを設定する」
そして、3週目。ここがいよいよセンターピンの決断の時です。この2週間に培ってきた知識を基に、自分がセンターピンとして設定するべきは何かを考えましょう。 仮に、強い会社のセンターピンは「手掛ける事業ドメインが世界の潮流に合っていて、それを着実に形にできる実行力のある社長がいる事」と設定したとします。そして、そのセンターピンに基づいて、どの会社がいいのかを検討します。
最終的には「自分は
A
という会社が注目されていくと思う。なぜなら 」と自分の決断に対して、論理的にきちんと人に説明できるレベルかどうかを確認しましょ
、つ
。
また、自分の仮説に誤りや矛盾がないかを、ひたすら自問自答しましょう。
センターピンを誤解するのはよくあるので、もし途中で間違っていると感じたらまた1週目に戻って新たな情報収集からやり直して別の仮説を立て、自問自答をやり直せばいいのです。的確なセンターピンを見つけるまで何度でも考え直しますし何度でも情報を集め直します。
讐の
法則
~価報収集も3週問。「一人突つ込み」を繰り返し、センタービンを掴まえろ！
人生で何か新しい挑戦を始める度に、この3週間のリサーチをやっていくと、次第にセンターピンの掴み方の
コッ
がわかってくるはずです。ぜひ実践してみて下さい。
団センターピンを掴まえる時は、3週間単位で、みっちりリサーチしよう。
団まずはプレイヤーを知り、「全体像」を把握しよう。
団集めたデータを基に、自分の中で推論や仮説を立てよう。
団センターピンを決定しても矛盾や誤解を察知すれば、再度、自問自答に戻る事。
Check Point
UI
の法則
~情報収集も3週問・
l一
人突っ込み」を繰り返し、センターヒンを掴まえろ1
．
)レ 1レ
コ人突っ込み」
を繰り返し、
自説への
反論・悪口・対抗記事
を論破せよ。
2別
反論に対して論理的な説明や論破できるかを試す
3週目のセンターピンを確定し、いざ実行に移す前にやらなければいけないのが 
「一人突っ込み」 です。
これは、自分の決断に対する反証データをひたすら探し、その反証データを自分が論破できるかどうかを自問自答するというもの。反論を探す場は、テレビでも雑誌でも新聞でもネットでも何でも構いません。
頭の良い人ほどセンターピン「らしきもの」を簡単に見つけてしまいます。しかし、 それが正解となる「本質」とは限りません。普通はてんでおかしなセンターピンを設定することもままあります。そこで、何度も何度も「この仮説は本当に正しいのか？・」 と検証しなければいけません。
ここでまた、株式投資に置き換えて考えてみましょう。
仮に「今年2倍になる銘柄を予想する」というお題に対し、「
A
という会社が株価
2倍になるであろう」という仮説を立てたとします。
そんなあなたの説とは逆に、「
A
という会社は良くない」という論理を展開する記事を探しましょう。
雑誌やネット記事で「
A
という会社は赤字でこのままいけばあと数年で潰れる。それよりも同業の
B
という会社の方
が
財務基盤
が
強くて良い」という対抗記事を見つけたとします。
それに対して、「いや、
A
社は確かに通年では赤字だけど、四半期推移を見ていると赤字幅が急激に縮小してきていて、このままのペースで市場シェアを拡大していけば早くて次の四半期には黒字化しているであろう」「仮にしばらくの赤字が続いても借入が現時点でないため新規借入によって財務を安定させることも可能」などと、自分の中でその悪口を論破できるかを試して欲しいのです。
もしその時点で反論できないようであれば、自分がまだ調べ尽くしていない事実があるという事です。その場合は対抗記事を潰せるまで、自分の論理に確信を持つための情報を探しましょう。
もし論破できる確たる根拠が見つからなければ、あなたのセンターピンは間違って
築の法則
~情報収集も3週問。~ー人突つ込み」を繰り返し、センターピンを掴まえろ！
いる可能性があるので、いま一度、決断を見直して下さい。
ベンチャーキャピタルからの出資時に身に付けた 「一人突っ込み」
自説にひたすら反証を繰り返す「一人突っ込み」 の手法は、ベンチャーキャピタルから資金調達する直前に実施される「投資委員会」を参考にして考え出したものです。 投資委員会とは、ベンチャーキャピタルの役員などから寄せら 11 る、そのベンチャー 企業に関する懸念点や問題点などに対して、ベンチャー企業の現場担当者（キャピタリスト）が回答しプレゼンしていく場です（
Vc
によってその様式は様々ですが）。
出資するベンチャーキャピタル役員側としては当然利益になるかを見極めたいので、成長の見込みのない企業には投資をしたくありません。そこで、投資委員会では自分達の 11 スクを減らすため、「このビジネスモデルは本当に機能するのか？・」「こういうトラブルが生じた時、本当にこの会社は持ちこたえる事ができるのか？」など、 出資後に想定できる全てのリスクに対して質問を投げ掛けてきます。
その問いに対して現場担当者やベンチャー社長が反論できなければ、「まだ不安要
認6
素が大きく見えないリスクがある」として出資は見送りになります。
私自身、アパレル企業経営時代にベンチャーキャピタルから出資してもらうために、 この投資委員会や部長・役員面談等を経験しました。そして、ベンチャーキャピタルの担当者と一緒に、投資委員会で予想される突っ込みに対する反論を徹夜して練り上げた経験もあります。
投資委員会や部長・役員面談で遭遇する質問は辛口なものが多いので、相手に
違和感を感じさせずに
スマートに論破できるように、自分の中でのロジックをきっちり固めておく必要があります。
この「一人突っ込み」とは、投資委員会や面談で想定される質問のやり取りを、自分一人の脳内で実践していくイメージです。
仮想通貨リップルに投資して 14 億円の確定利益を得たのも、この「一人突っ込み」
の賜物だったと思います。
リップルを叩く記事をひたすら探し、それを論破するだけでなく、ライブ配信で
の
法則
~情報収集も3週間。「ー人突っ込み」を繰
lJ
返し、センターヒンを掴まえろ！
「リップルを支持する理由」を述べ、その場で寄せられた批判に対してもどんどん反論していきました。
結果的に全ての悪口に対抗できたので、「自分の思考プロセスは間違っていないであろう、もしこれで失敗しても後悔なし」と確信し、安心してリップルへの投資ができました。
結局のところ、自分の意思決定に自信を持っているかどうかというのが、その後の結果を大きく左右します。
なぜなら、自信と確信に満ちていればその後の短期的な値動きを気にせず悠然と構えている事もできますし、これがビジネスの場合であれば、自分が出した結論を自分の努力で正解に変えていく事すらできるからです。こと、ビジネスの場合、最初から正解があるのではなく、正解は自分達で作っていくものなのです。最後までやり抜くためにも自分の決断に自信が持てるまで調べて自己論理を完成させておきましょう。
人間というのは不思議なもので、多くの人は自分が「こうであって欲しい」と思うような情報ばかり見てしまいます。
2路
リップルを買っている人は 「リップルは今後、爆上げするに違いない」「リップルは今後、基軸通貨になるに違いない」などという、自分にとってポジティブな記事ばかり読んでしまうようなものです。
確かに、自分のセンターピンを脅かすような反論記事を読み続けるのはストレスかもしれませんが、あえてネガティブな情報を取り入れる事で、自分が考え忘れていた視点やすっかり抜け落ちていた知識や情報がインプットされるメリットもあります。 さらに、自分自身の思考スタイルもどんどん論理的になっていくし、良い意味でク悲観的
そにも
なれるし、次のテーマでセンターピンを探す際にも多面的な物事の考え方ができるようになります。
何より、偏った決断の下で盲目的に行動し、大々的に失敗するのを防ぐ事ができます。自分が投資するもののネガティブ面やリスクはしっかりと理解したうえで、それらマイナス点を越えていけると思うからこそ投資するわけです。
「一人突っ込み」は頭の筋トレだと思って、ぜひ実践してみて下さい。
の
法則
1情報収集も3週間。「ー人突つ込み」を繰り返し、センターヒンを掴
g
えろ1
団ネットや本、雑誌、テレビなど、あらゆるメディアで、自分の理論の反証データを探し、
徹底的に論破しまくろう。
団論破できない場合は、センターピンに誤解や理解不足がある可能性も。一度見直してみ
よ「つ。
団ネガティブな情報に触れる事は、自分が忘れていた視点に気付く絶好の機会。
団多くの反論を論破する事によって、自分の中の論理性が高まっていき、「本質」を掴むの
が上手くなっていく。
Check Point
~情報収集も3週間・什人突つ込み」を繰り返し、センターヒンを掴まえろ！