これからの世界で起きる事を予測し、
逆算して
今から動こう！
最後に私から伝えたい事。
それは、「時代の流れ」を読む事と
ありのままの自分を大切にする事。
出る杭は打たれるが、
出過ぎた杭は打たれない。
この本を読み終わった瞬間から
自分の人生を「ブチ抜く」ための
行動を起こそう。
■
大きな
「侍弋
D
朝云ルー
ーーイノ・、、
vf
、、
く
L
を読み切れ
O
時代の波に乗らないと
そこで成長は止まる。
これからも続く 「個人の時代」
景気に左右されず、この社会の中で生き延びるには、世の中の動きに敏感に対応していく事だと思います。
どんなに景気が悪くても、時代の波さえ読み切る事ができれば、それに合わせて儲かる仕事やビジネスを生み出す事はできるのです。
何度も地獄の底を見た私が復活を繰り返し 36 歳になる現在まで生き延びてこられたのも、「大きな時代の流れを見定めて、その波に乗ってきた」からだと確信しています。
では今、我々はどんな大きな時代の流れにさらされているのでしょうか。
それは「個人の時代」だと思います。企業や国という大きな組織よりも、たった一人の個人の発言や活動、その動向に注目が益々集まる時代になるという事です。 2010年に「フリーエージェントスタイル」というインターネットの広告や情報事業などを行う会社を立ち上げたのも、時代の波を感じたからでした。今後の社会では個人が企業や組織から離れ、自分自身の力とインターネットを利用して人生を切り
未来予測の法則
これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう！
開いていくビジネスモデルが注目されるだろうと思ったからです。以来、「個人の時代」 
がずっと続き、今なおその領域を拡大させています。
インターネットの登場で、個人の影響力が爆発的に拡大していく。
これは何十年も前から考えられていた未来像ではありますが、今後はもっともっと
大きな規模で、個人が世界を席巻していくはずです。
一例ですが、仮想通貨に投資をしている人のうち 95 ％が100万円以下の資金で投資をしているそうです。
つまり、多くの投資が小口。現在の潮流としては、こうした小口の投資家が集まり、 クジラになります。言い換えれば、以前なら取るに足らない存在として見過ごされていたイナゴが、集団心理を形成して世のトレンドを作ることもある時代だという事です。2017年の年末に起きた仮想通貨バブルも私はこれの一種だと思っています。 株取引の世界でも、昔であれば証券会社や大手メディアが推奨する銘柄がもてはやされていましたが、今や影響力のある一個人がツイッターで言及した銘柄の方が圧倒
的にバズったりします。
このように、企業から個人へのパワーシフトが各所で起こっており、今後はもつと
大きな規模で個人が影響力を持つ時代になると思います。
自分には関係がないと思考停止すれば窮地に陥る
私が今の状況を手にする事ができたのも、この波に素直に乗ったからです。ブログは2005年の大学生の頃から、そして動画配信は2010年から始めていました。 私の言う「大きな波」 の種は、どこからでも見つける事ができるでしょう。
例えば日本国内に目を向けると、最も問題視されているトピックスの】つに「少子化」があります。
今後、人口減少によって間違いなく労働力は低下します。しかし、全てのビジネスがダメになるわけではなく、それに代わるロボット関係は重宝されるでしょうし、国内労働力が減っても、外国人を集められる会社が隆盛する可能性もあります。
もともと人口が少なかったドバイのように観光立国を目指し、外国人好みのサービスを提供すれば飛ぶように売れるかもしれません。また、英語で考え事をできるくら
~これカらの世界で起きる事を予測し、逆耳して今から動こう
いの人の方が、ただの有名大学卒よりも重宝される光景が目に浮かびます。
つまり、変化に気付いた人は、いつの時代も儲けのチャンスを見出せるのです。 一方で「自分には関係がない」と思考停止してしまうと、そこで窮地に陥り、死ぬしかなくなります。
今の社会にある様々な懸念事項に対し、仮にそれらが現実のものとなったら「自分の会社の売り上げはどうなるのか」「自分の給与はどうなるのか」などとーつひとつ疑間を設定し、それに回答していく形で丁寧に未来をシミユレーションし、備えを打っておく必要があります。
仮想通貨が決済として使われるようになった未来、自動運転が当たり前になった社会、民泊が常識となったその先、消費増税後の次の増税、少子高齢化社会が進んだ結果の社会保障費の負担はいかほどか、日本企業の国際競争力が低下した場合はどうなるか、外国人と共生する日本のあり方など、考える事は山ほどあると思います。
2船
また例えば首都直下型地震が発生した後に何が起こるかを想像している日本人はど
れだけいるでしょうか。
もちろん地震などが起きれば各自が生命を守ることで精一杯になるわけですが、も
し運良く生き延びることができた場合、あなたはまず何をするでしょうか？
私は今の日本にとって最大の脅威は、日本の借金問題でもなければアジアの政情不安でもないと思っています。都市集中が進む日本にあって首都直下型地震が来た時の日本経済へのダメージは長期間に渡り計り知れないと思っているのです。
地震というのは当然世界各地で今も起きているわけですが、いずれも地方都市で起きていることが多いです。
地震大国日本において、もし東京のようなビルの隣接する現代型の大都市でそれが起きた場合、世界に類を見ないほどの多数の悲しみが突如として生まれた後、日本は長い自粛ムードも相まって経済は完全に麻痺すると予測しています。
そういう事態が起きた時にあなたはただ国や国際社会からの救済を待つしかないのでしょうか、それとも、そういういざという事が起きた時に自分の給与は自分で賄う準備があるでしょうか。
の
法則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう！
自分の予測する未来の行く末によっては、自らの職種を変える必要が出てくる事すらあります。
もちろん多くの変化は自然災害などとは異なり、一日では起きないからこそ、誰もが軽視してしまいがちです。しかし、放置しておけば、危機的状況に陥るのは変化しなかったその人自身なのです。
潮流には誰も逆らえない。だからこそ、その波に乗り、自分の状況を向上できるようにその波を利用する方が賢いのです。
川の流れに逆らって泳いでも、流されてしまうか、よくて今の場所に留まる事しかできません。でも、川の流れに身を任せれば、自分の力だけでは行けなかったような遠い場所へ、いつの間にか辿り着けるものです。
自分の職業や仕事の分野などが、社会の抗えない流れ・トレンドに合致しているか、
逆行していないかをいま一度考えてみて下さい。
そして、来るべき100％の未来、それはゆっくりと確実に来ています。
時代の波を察知し、その波に合わせて行動する意識を決して忘れないで下さい。
団時代の流れに敏感に対応しなければ生き残れないし、成長もできない。
団企業から個人へのパワーシフトが起き、益々「個人が影響力を持つ時代」になっていく。
団大きな変化は一日では起こらないからこそ軽視しがち。でも、その小さな変化を放置す
る人間は時代に取リ残される。
団一つーつの懸念に対して考えを巡らせて備えておくことも大事。
Check Point
第
B
章 未来予測
の
法則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こか
■
クリエイー否ビー否
を発揮し、
周囲カら一目置かれる
人間になれ
O
J
レ
これからの時代の 
「個人」に必要なものとは？
先日、関ジャニ叩の村上信五さんのラジオ番組に出る機会があったのですが、その際に村上さんから「尊敬する人は誰ですか？・」との質問を受けました。
そこで、私は「村上さんのような人ですね」と答えました。
今は、個人の時代です。個人で投資家になったり、本を出したり、
YouTube r
になったり、インフルエンサーになったりと、個人で何でもできる時代です。
仮に経営者になりたければ、リーダーシップ論や経営論、組織論は大学やビジネススクールで学べるかもしれませんが、個性を活かして個人が活躍するという技術は、 他人からは学べません。
これからの時代、個人に必要なのはクリエイティビティであって、誰かに学んだ時点で既に二番煎じになってしまうからです。
だから、ジャニーズのタレントとして全国的な知名度があり、影響力を持つ村上さんに対して、一つの結果として、純粋にすごいなと思ったのです。
予測の法
則
これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こ引
加3
ただ、これはタレントさんのように「人前に出る仕事」に限りません。
たとえ会社員であってもク 11 エイティビティを発揮して、 一定のコミュニティ内で影響力のある人間になる必要があります。
これからの社会では、既存の仕事や与えられた仕事を漫然と疑いもなくこなしているだけでは生き残れません。時代がどんどん移り変わり、個人のアイディアから新しいビジネスがたくさん生まれている現在、仕事のやり方もニーズもどんどん変わっていきます。
だからこそ、クリエイティブな要素がないと社内でも勝ち抜いていけないし、上司からも評価されないし、クライアントもつかないし、味方も増えません。
本当の「個人」としての人間的魅力が試される時です。だからこそ、「面白い人」になって欲しいのです。
これは別に「ネットで個人発信をして目立て」と言っているわけではありません。 目立ちたいか目立ちたくないかは個人の個性なので、目立ちたい人は目立てばいい。目立ちたくない人ならば、目立たない形で特定コミュニティの中でクリエイティ
ビティを発揮すれば良いだけです。
「こうでなければいけない」という形は、あえて持たない方が良いです。
その人の資質によって、クリエイティビティの方向性は変わるはずです。ただ、どんなコミュニティであれ、周囲の人から注目されたり一目置かれたりする必要があります。
会社員であれば、仮にあなたが独立しますと言った時、周囲の人から「お前が独立するなら顧客になってやるよ」「資金を融資してやるよ。その代わり、出世して倍にして返せ」と言われるくらいを目指しましょう。
クリエイティビティを発揮して、周囲から注目され続ける影響力のある人間になって下さい。そのためには脳ミソの筋トレが日頃から必要です。本書をここまで読んできた人ならもう十分にわかると思います。よく調べ、深く考え、悩み、疑い、試し、 工夫し、改善していくしかないのです。
ストイックさは伝播する
なお、個人が大きな影響力を持つという点で言えば、今回、私が減量に挑戦した際
の
法則
~これカらの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう―
鰯
に一番の学びになったのは「ストイックさは伝播する」という事です。
私がツイッターなどで減量の進捗状況を公表する度、「私もダイエットを始めました」という声を
いただいたり
、同じようにダイエットをする人から「励みになります。 おかげで食事量が抑えられました」「自分もダイエットを頑張ります」という声が寄せられました。
ストイックさは、本来、人が避けて通りたがるもの。でも、目に入るところで自分以上にストイックにやっている誰かの存在がいると、そのストイックさは伝播していくのだなとつくづく思いました。
普段はほとんど社会の役に立たないような存在の私が、多少なりとも人様に貢献できた事がわかり、とても嬉しかったです。
さらに言えば、ネットの世界であればあるほど、よりリアリティが大切になってきている気がします。今の時代、匿名性が高い人よりも、実名で顔を出している人の方が影響力を持っています。
なぜかと言うと、昨今のネットはフエイクニュースも多く、玉石混交が当たり前で
鰯
どの情報が本当に正しいのか、簡単には判別つきません。
根も葉もない嘘が真実のように蔓延する事もあるのに、執筆者は何の責任も間われない。今後さらに時代が進めば、ネット上の情報はより一層、信用性が問われるようになっていくでしょう。
行き着くところまで行けば、「ネットの情報は基本的には信じない」という人も増えるはず。
そんな中、ギリギリまで自分の情報を開示する信頼性のある人こそが、生き残るのではないか。言い換えれば、これこそがネットリテラシーの本質であり、センターピンだと考えています。
私自身、批判を受けながらも体重の推移や裸の写真、買った不動産の権利書、家族の写真と、ギリギリまでプライベートを公開するのはその確信があるからこそ。
きっと近い将来、ネットの世界では、「自分の情報をどこまで正確に開示できるかがキモである」というルールが必勝法になるのではないかと思っています。応援を集めたい上場企業が、業績や戦略をなるべく透明性を持って開示し続けるのと同じです。
第6寧 未来予測の
法則
にれからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう！
団個人の時代では、与えられた事だけを思考停止でこなす人間に未来はない。
団他人と差別化できるクリエイティビティと独創性を磨こう。
団目立たなくてもいい。周囲を惹きつける「面白さ」を持て。
団ストイックさは伝播する。個人の本気は、社会を変える力にもなる。
団ネット全盛の時代こそ、求められるのはリアリティのある個人の情報開示。
Check Point
の
法則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今カら動こう―
ル
)レ
O
人間になろ
ニノ
世界と取引できる
国
1国に依存するのはリスクである
O
1国に依存せず、世界中に友達を作りたい
2014年、私は長年住み慣れた日本を離れて、シンガポールに移住しました。
現在はタイやドバイ、フィリピン、シンガポール、マレーシアなど、様々な国に拠
点を置き、それぞれ転々としながら生活を送っています。
私が移住を決断した最大の要因は、日本を離れて自分を見つめ直したかったという事に加えて、「日本に限らず人間が1国だけに依存するメリットはない」と思ったからです。
今後、日本はより少子高齢化が進み、社会保障がその最大の問題点となるでしょう。 さらに、いつ起きるともわからない自然災害の恐怖は封じようとしても不可能ですし、 日本においても活躍する個人とそうでない個人との間で格差が益々拡大していくはずです。そうなると、妬みや嫉みを生むギスギスした雰囲気や閉塞感が強まる可能性もあります。特に日本人は日本語以外を得意としていないため、内需経済に陰りが生じた場合、すぐに外で生きていくだけのサバイバルな力を持ち合わせていません。
そこで、勝ち続ける方法として世界に目を向ける必要性を強く感じました。
ただ、海外生活を送る中で私が強い危機感を抱いたのは「英語力の欠如」でした。 もちろん、海外に4年も住んでいるので、最低限の英会話はできなくもありません。 正直なところ、この4年間の海外生活で、英語がそれほど得意でなくとも、生活に支障をきたした事はほとんどありませんでした。
公共機関での日常のやり取りはもちろん、銀行の口座開設や不動産購入時の契約などやや複雑な手続きであっても、その場で単語をーつずつ調べていきさえすれば、さほど語学力を必要としないからです。これは、日本でのビジネス経験からくる慣れも役立っているとは思います。
ただ、せっかく海外にいるのに話す言語が日本語ばかりで、 一緒に過ごす人も日本人ばかり。現地で親しくなった不動産関係の人間や近隣住民に食事へ誘われても、英語ができないからという理由でつい尻込みしてしまい、せっかくの誘いを断ってしまう事もありました。また、自宅で雇っているベビーシッターやドライバーは非常に素
未来予測の法則
1これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう
晴らしい人柄なのに、彼らと挨拶程度の会話しか交わす事ができない。
こうした事から、現地の人と触れ合えないのは、人生でとてつもなくもったいないと思ったのです。
ならば、英語力を養って海外にたくさんの知り合いを作りたい。そして、彼らが何を考え、どう感じながら生きているのかをもっと知りたい。次第にそう思うようになっていきました。
現在の私の目標は、英語を通じて世界中に友達や仕事仲間を作る事です。
そして、いずれは世界中のどこででも取引できる人間になりたいと思っています。 しかし、それには英語の習得が不可欠で、フィリピンのセブ島を皮切りに現在自宅でも英語を学習中です。
「読む・書く」は切り捨て、「話す・聞く」に特化
英語の習得も、ダイエットで実践したのと同じような集中力で取り組んでいきたい
と思っています。
私が英語の勉強の要だと思っているのは、「読む・書く」を切り捨てて、「話す・聞
く」だけに特化するというものです。
語学の勉強は「読む・書く・話す・聞く」 の4つのスキルがありますが、「読む・書く」
と「話す・聞く」は全く次元の異なる能力だと思います。
「読む・書く」は論理的思考力が要求され、「話す・聞く」はどちらかというと反射
神経と慣れが必要とされる、人間の本能により近いものだと思います。
そこで、自分の本来の目的である「世界中の人と取引できる人間になる」を達成するために「読む・書く」を切り捨て、「話す・聞く」に特化しようと考えています。
また、「読む・書く」自体は日本の受験勉強でカバーできているため、特に読む事にはそもそも問題がありませんでした。しかし、「話す・聞く」については私も含め日本人は苦手です。
現在の第一のセンターピンとして設定しているのは、単語や慣用句など、日常会話に出てくるフレーズを正しい発音と共に、とにかく丸ごと覚えるというものです。
日常会話であれば、難しい単語はいりません。イメージとしては『英単語ターゲット1900」や「
DUo
」のような大学受験レベルの英単語帳を1冊丸暗記します。
－
これカ×うの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう
最低限、生活していて目に飛び込んでくるものの名称は全て指を差して英語で言えるくらいにはならないといけないです。
「話す」時も、日本語で思考して翻訳したものを話すのではなく、英語で思考しそのままの言葉を話せるレベルを目指します。
「聞く」時も、「ドッグ」と言われたらまず「犬」という単語を思い出すのではなく、 リアルな犬の映像がパッと頭に浮かばないとなりません。
さらに、「聞く・話す」 においてはスペルよりも発音が極めて重要である事に気が付きました。日本語は母音が主役ですが、英語は子音が主役です。子音が連続するなど日本語ではあり得ないのですが、それゆえに発音そのものが丸っきり異なる点が多々あり、これこそが英語を聞き取れない理由であり、通じない理由でもあります
母音主役の発音を修正し、独特の子音発音をマスターする必要があるわけです。
まだまだ勉強を始めたばかりなので、あくまでこれらは仮説にすぎません。
でも、これまで何度も繰り返してきたように、まずは仮説を立てて行動に移さない
限り、人は成長できません。
3H
他人に言われた勉強法を右に倣えで実践するのではなく、常に自分の脳やタイプに合わせて、オリジナルのものにカスタマイズしていく。これが私の強みであり、英語学習にも存分に応用していくつもりです。
団日本1国だけに依存していては、生き残れない。
団世界中の人と取引ができる人間が求められる時代。そのために英語は必須である。
団「読む・書く・話す・聞く」。全てを一度に手に入れる事はできない。なぜ勉強するのか、目
的に合わせた勉強法を探そう。
団せっかくの海外生活。現地の人と触れ合えないのはもったいない。
団資格や点数ではなく、使える英語力が問われる時代へ。
Check Point
の
法則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう
レ 
ー レ
J I
自分の「トリセツ」
を知る〇
それが、人生をロスしない最短の方法で、 。ハフォーマンスを最大化する方法である。
自分に合わないものやストレスになるものを切り捨てよ
自分の好きなものや嫌いなもの、得意なもの、苦手なものを、あなたはどれだけ把
握しているでしょうか？・
何度も何度も同じ失敗を
繰り返したり
、嫌な事が続くようであれば、一度、自分の
好き・嫌いや得意・不得意を「棚卸し」してみて欲しいと思います。
私自身、過去を振り返ってみても、苦労の連続でした。中学生の時は横浜の本家本
とおかまち
元の暴走族が埼玉に行脚してきて「十日市」というお祭りの最中にリンチを受け長期入院した事もあります。高校時代（中退しましたが）は暴走族に関係していたため、 先輩に呼び出されて金属バットで殴られそうになった事もあります。
盗んだバイクでベンツに突っ込んで逃走したらすぐ警察に捕まったりもしました。 結局は高級車だった事もあり、バイクと車の修理費を合わせて親に数百万円も払わせてしまった事もあります。留置場に入って護送車で少年鑑別所まで
送られたり
、死ぬほど勉強して大学に入っていざ起業してみれば、消費者金融からお金を借りないと回らなくなるくらいの切迫した状況に陥った事もありました。
の
法則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう！
その他にも、自己破産、倒産、国税管轄 
ここで全てを書き切れるものではないですが、いくつもの修羅の道がありました。ただし、これらの失敗の一部でも欠けていたら、今の自分はなかったと思います。
同時に「同じ事をもう一度やれ」と言われても
き
つと無理だろうな、とも思います。 若いうちは、気合いと根性で何とかなります。失敗も無鉄砲な行動も、どんどんやればいいと思います。でも 30 代、 40 代になると気力や体力は衰えますし、良い意味でも悪い意味でも大人として保守的になっていくものです。という事は、若い人なら動けるうちに動いて失敗もたくさんしておかないと、後から失敗をしたくても怖くてできなくなってくるのです。
若い時代に無駄な事に時問を使っている場合ではありません。本当に自分の人生に役立つ経験だけを積んでいくべきなのです。そこで必要なのが、自分に合わないもの、 ストレスになるもの、求めていないものを断定し、切り捨てていく作業です。私にとって就職するというのがそれでしたし、その決断を初っ端からできたのは我ながら英断だったと思っています。つまり、自分が求めている道で苦労するなら価値もありますが、自分が全く求めていない道で苦労しても意味がない、時間の無駄という事です。
サラリーマンをしていて得られた事もあっただろうとは私は思いません。得られるものはもちろんあるはずなのですが、はなからそこは自分の理想ではないので、切り捨ててきたわけです。
絞りに絞り切って、自分に必要なものだけにトライして失敗を積んでいった時、人は成功の道を見つけ、ようやく幸せになれるのだと思います。
自分の本質を理解できればパフォーマンスは最大化できる
では、どうしたら、自分にとって要らないものを切り捨てられるのか。
そのためには「自分がどんな人か」を知る必要があります。ある程度自分の性格を分析し、好き・嫌いや得意・不得意を絞っていくと、結果も出やすくなります。
例えば、人と接するのが苦手な人が常に人と接する仕事をしても、高いパフォーマンスを上げられないのと同じ事です。
正直、私自身も日本にいた頃までは「自分には何が向いているのか」があまりよくわかっていませんでした。人前に出る仕事をする一方、シャイ
で
人見知り
で
閉鎖的な部分も併せ持っている。さらに、誰かに会った後は、自分の決断が
鈍ったり
、感情の
の
法則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今力ら動こつ！
処理が
追い付かなかったりと
、自分の中で葛藤する事も多かったのです。
今では目立つのはある意味では好きだとわかっているし、時代的にもそれをやるべきだと思っていますので、ガンガン
sNs
へ露出しますし、メディアにも出ています。 でも、人から良くも悪くも影響を受けやすい人間だという自覚が出てきたので、できるだけ対面で人とは会いません。
その結果、心穏やかに過ごせるし、自分のパフォーマンスがより一層アップするという事に気が付きました。多くの人に会っていた時代では年収1億円を得るのも大変でしたが、今ではたった一人で年 10 億円前後を稼げるようになりました。逆説的ですが、自分を深く知ってよく活かす事ができるようになれば、大きな結果が出るのです。 私自身は自由を第一に置いているため、どれほどお金をもらっても、例えばコンサルティングやセミナーはお断りしております。お金を頂戴して大きな責任からストレスを抱え込むよりは、投資に時問を使う方が効果的にお金を稼げる事がわかったからです。
このように自分の本質をよく理解できれば、各自のパフォーマンスは最大化します。 本質がわからないとずっと空回りをしてしまい、自分には向いていないのにやり続け
る事になってしまうのです
繰り返しになりますが、今は本当に個人の持つ人間らしさが重要視される時代です。 できるだけ「負の感情」を減らし、プラスなものだけを視界に入れるようにして、自分らしさを出せる好きな事をやって、己にしかないバリューを磨いていく。向いているから本気になれるし、ストレスを溜めずに一生懸命になれるのです。嫌でなければ、 人は失敗も失敗だと思わず、ひたすら成功するまで続ける事ができます。ぜひ、「あなたに向いている何か」を探してみて下さい。
切
測の法
則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう！
団自分にとっての得意・不得意や好き・嫌いをはっきリさせよう。
団嫌いなものや不得意なものは切リ捨てた方が上手くいく。
団必要なものを残して取り組めば人は幸せになれる。
団ストレスを避けて最大のパフォーマンスを出そう。
団好きな事、向いている事だからこそ成功するまで続けられる。
Check Point
レ 
ー・レ
ト
、
自分で
【
‘ー ト
、
自分を殺すな
C
'
J
空気を読み過ぎる奴は
負けだ
O
気の向くままに突き抜けていこう
最後に私からの提言です。
自分を抑制せず、もっとやりたいように人生を生きて下さい。
なぜなら、日本人の多くは過度に自分を抑制しているからです。他人と足並みを揃
えない限り、社会から弾き出されては生きていけない。そんな文化や風潮がまかり通っ
ています。他人の目を気にして行動を遠慮しているのです。
でも、私を見て下さい。
どれだけ人に嫌われようと、どれだけ批判を受けようとも、全く跨躇せず思った通
りに発言し、好き勝手にやってきています。結果、多くのものを得る事ができました。
抑制が美徳であり、美学だったのは、もう昔の話です。
自粛や同調、忖度を一切打破し、思いっ切り気の向くままに突き抜けていかないと、
人生を無駄にする事になります。人生は短いから、なるべく早い段階でこれができる
ようになるかどうかが全てなのです。
自分が思うように振る舞う事で、周囲の人から「そんな事はしない方がいいよ」「も
予測の法則
~これ
ti3
の世界で起きる事を予測し、逆算して今カら動こう
うちょっと周囲の事も考えたら？・」などと「アドバイス」と称する提言が投げ掛けられるかもしれません。
でも、よく考えて下さい。その中に、あなたの長期的なビジョンのためを本当に思って言ってくれる人がどれだけいるでしょうか？
一見、「あなたのため」を装った提言も、その根底には嫉妬が
あったり
、その人にとって都合の良い提言である可能性が高いのです。あなたの事を真剣に考えてくれるのは、 「財布が同じ」で運命共同体の身内ぐらいです。
では、無意味な同調圧力の先には何があるのか。
その場では円滑に進むかもしれませんが、自らが考えるのを止めた瞬間から周囲の流れに合わせて動くようになります。これは恐ろしい激流で、周囲が行きたがる場所へ行き、周囲が欲しがるライフスタイルに染まる。そこに、あなたの意思は介在しないのです。
ただし、この世は全て自己責任。同調した末に何か失敗したとしても、「それはあなたの考えが浅はかだから悪いのだ」とばかりに誰も助けてはくれません。
3別
相手の都合で、時に従順さを求められ、失敗すれば放置される。そんな世の中なのです。
ならば、考えに考え抜き、自分のやりたい事や思う事を貫き通す方が、どれだけ幸せでしょうか。そのうえで失敗しても、価値があるじゃないですか。
私は、やりたい事を何でも好き勝手にやれ、と言っているわけではありません。
日本には法律があり、社会のルールがあります。だったら、ルールのギリギリまでやり切れば良いのです。筋を通していれば、誰かに文句を言われる筋合いはありませんし、仮に文句を言われても、その
ml
ロ葉は何の力も持ち得ません。
失敗した後悔には経験と力が残る
世の中には、 一見善良そうな顔をしながらも搾取や支配をしようとする悪魔のような人や仕組みがたくさん存在します。
思った事を言わない人や自分で感じた通りに行動できない人は、そうした人や仕組みに搾り取られていくだけです。それでは、いつまで経っても泥沼から抜け出せません
。
の
法則
~これからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう！
私自身は、「空気を読む」 
のが得意であると同時に、あえて空気を壊すこともあります。
思った事は基本、全て言わないと気分が悪くなるタイプなので、自分が言いたいし、 言うべきだと思えば、仮に憚られるような下品な言動であったとしても、また感情を逆撫でする事であったとしても、言うようにしています。
でも、だからこそ、誰かに搾取される事はありませんでしたし、結果的に思った事を言って、やりたい事をやって正解だったと確信しています。
典型的な日本人にはこれが理解できないかもしれませんが、他人の価値観や常識に染まると自分の持っている無限の可能性を殺すことになってしまうのです。
もちろん皆さんに私の価値観を押し付けようなどとは微塵も思っていません。自分がどう
やつて
生きていくのかという指針は、あなた自身が決めるべきです。
ただーつ言いたいのは、思い切りやってみたい事をやるべきだという事。じゃないと人生がもったいない。仕事にしても投資にしても減量にしても、やるも地獄、やらぬも地獄です。どうせ地獄なら、「好き勝手にやった地獄」の方がマシだと思いませんか？
辛くても自分の選んだ道で成長を積み重ねていけば、最後に得するのはあなたです。 やらなかった事でする後悔は何の成長も残しませんが、やった後悔には経験とカが残ります。
自分のためにする苦労は、とても大きい。私自身、そう思ってこれまでの人生を歩んできました。これからも誰に遠慮する事なく、ク与沢節4を貫き通して自分の人生を歩んでいきます。そして、この人生が終わるその時まで、ブチ抜き続けるつもりです。
Check Point
団空気は読まなくていい
o
好き勝手やって、嫌われる事を恐れるな
o
団この世は自己貴任
o
他人に同調して失敗しても、誰も助けてはくれない
o
団やるも地獄、やらぬも地獄。ならば、好き勝手やる地獄の方がマシだ
o
団自分で決めた道で努力や苦労を積み重ねた末、得するのは間違いなく自分だ
o
団自分を信じ、人生が終わる最後の瞬間まで、ブチ抜き続けろ
o
予測の法則
にれからの世界で起きる事を予測し、逆算して今から動こう
l
おわりに
「与沢翼」という名前を聞いた時、多くの人は「成り金」「秒速の男」「六本木で美女をはべらせ豪遊している、胡散臭くてイケ好かない奴」などのイメージを連想するのではないでしょうか。
ただ、この4年問で、私は大きく変わりました。
その中でも最大の変化は、「 40 年後、 50 年後の自分の未来について考えるようになった」という点です。
昔はとにかくお金を稼ぐのに忙しく、年老いた自分の事なんて全く考えていませんでした。稼いだら稼いだ分遊ぶし、辛い事があっても「これを乗り越えられなければ死ぬしかない」と思って、ギリギリまで痩せ我慢してきました。
】言で言えば、とても利那的な人間だったと思います。
でも、十分な資産を得た今、「いかに残りの人生を楽しく過ごす事ができるのか」 というのを人生のテーマに生きているような気がします。
いつか自分も年老いて、 
60 歳、 70 歳になります。その時、体を壊していては人生がつまらない。だからこそ、減量をはじめとした健康に対する意識も高まってきました。 今後も死ぬまで健康管理には気を付けていきたいと思っています。
また、家族や妻、恋愛への考え方も大きく変わりました。
先日「なぜ、自分は妻と一緒にいるのか」という事について深く考える機会がありました。世の中には毎年若い女性が生まれてくるので、考えようによっては同じ人と付き合わなくても相手はたくさんいるわけです。言葉は悪いですが、それこそ若くて可愛い女性を
とっ
かえひっかえして遊ぶ事だって、資産がある男性ならば可能です。 そ 11 自体が本当の意味で幸せかはわかりませんが、少なくとも刺激はある。
子供は死ぬほど可愛いですが、 一緒に過ごすのはなかなか大変です。うるさいし、 騒ぐし、自由な時間は昔に比べて減ったと思います。
なぜ、自由をあんなにも愛していて、何事にも東縛されるのを嫌っていた私が、あえてその不自由を選ぶのか。
おわりに 
EoiIogue
その理由は、「自分が年を取った時の事を考えているから」なのだなと気が付きました。
20 年後、釦年後、 40 年後。自分が老いた時、もし長年連れ添った妻がいれば、絶対に共有できるものがあるはずです。それは、同じ年月を過ごした人間にしかわからない何かだと思います。
もちろん相手も年を取って、今のようにピチピチではないでしょうが、こちらもジイさんになるわけです。心安らぐひと時を一緒に過ごせる相手が欲しいし、自分が弱った時に優しくしてくれる存在も欲しい。
わがままかもしれませんが、 一人で寂しく人生を過ごしたくはないのです。
今の自由よりも、何十年後かに大家族の家長として生きている未来を選べるようになった事。それが自分にとっては最大の変化だったと思います。
戸建ての大邸宅で、年末年始に一族を集めて、自分の過去の自慢話とかを聞かせるようなおじいちゃんを目指しているのです。さらに
ml
口
えば
、自分が死んだ後も平和が続くような一族にしたいので、家族内で不要な争いをしないためにも、子供は絶対に今の妻以外には産ませないという事も決めました。
もちろん、今考えている事が将来的に変わる可能性が絶対にないとは言えません。 私自身が心を変化させてきたからです。本書でもご紹介したように、人間の心は天気のようなもの。時間と共に、刻々と移りゆくものだと思います。
しかしながら、気持ちが変わる事を恐れて手を抜くのは違います。今信じる最大の道をブチ抜く気概が、より正しい道へと私をいざなってくれる気がするのです。
本書は、私が仮想通貨で 27 億円を儲けた時に、出版の声を掛けてもらったのがきっかけとなりました。
執筆期間中には2か月間の減量もあり、執筆はおろか、メールもほとんどチェックする事ができず、本当に迷惑を掛けてしまったと思います。しかし、その問も粘り強く待ってもらった皆さんの恩には最大限の誠意で応えたいとの思いから、特に最後の 1か月はできるだけ予定を入れず、執筆だけに一点集中しました。おかげで、自信を持って世に出せる作品ができたと思っています。
おわりに ~
Erilogue
扶桑社・週刊
sPA
ー編集部の横山薫さんには企画提案から構成・編集まで全てを担当していただき、フリーライターの藤村はるなさんにも構成を手伝っていただきました。また、扶桑社の皆さんや出版・流通関係の多くの方のお力添えがあって本書は完成し、出版できました。ありがとうございました。
そして、常に私の傍で温かく見守ってくれる妻の麻美と、日々成長して私に活力を与えてくれる最愛の息子・麗には特に感謝しています。2人がいなければ、今の私の存在はあり得ません。
過去を悔やむならば、その過去を悔やむ1分、1秒を、自分の未来を変えるために使って欲しいと思います。自分の未来のために何かをするという行為は、いつだって遅過ぎる事はないのですから。本書がその行動を起こすきっかけとなり、ブチ抜いた存在になる一助となれば嬉しいです。
2019年2月 バンコクにて 与沢 翼
企画・構成・編集 横山粛
構成・編集 藤村はるな
装丁 中西啓ー（
panix)
DTP 
松立務則（ミューズグラフイツク）
提影
難波雄史
校正
小西義之