https://chimney.town/18519/


【今夜７時】ミュージカル『えんとつ町のプペル』全編無料公開！

2026年03月21日



（※今日の記事を音声で楽しみたい方はコチラ↓）
https://voicy.jp/channel/941/7659944

青春のアルバムのようなもの | 西野亮廣(キングコング)「西野さんの朝礼」/ Voicy - 音声プラットフォーム

https://voicy.jp/channel/941/7659944


　
　

ミュージカル『えんとつ町のプペル』を蔵に眠らせておくわけにはいかない
　
去年の夏、KAAT神奈川芸術劇場に３万人を動員したミュージカル『えんとつ町のプペル』が、今夜７時にYouTubeで全編無料公開されます。
　　
この舞台は総制作費が「４億５０００万円」だったのですが、つまりそれは、それだけのキャスト・スタッフが関わっているということで、その舞台をYouTubeで全編無料公開するとなると権利ウンヌンカンヌンの壁があるわけで簡単ではありません。
　
ただ、一度経験してみると分かると思うのですが、来週、僕らは『映画 えんとつ町のプペル 〜約束の時計台〜』の公開を控えています。
　
大企業でもなく、大手芸能事務所の後ろ盾もない僕らのような小さなベンチャー企業が、自社のIPを使って４年半かけて長編アニメーション映画を作って、全国の映画館で、果ては世界の映画館で上映する…となると、手札を残している場合じゃないんです。
　
「すがれるものには、全てすがれ」が僕らのような弱小ベンチャー企業の唯一の戦略で、そうなってくると、去年の夏、社運を賭けて作ったミュージカル『えんとつ町のプペル』を蔵に眠らせておくわけにはいかない。というわけで関係各位と掛け合って、どうにかこうにか、YouTubeでの全編無料公開に漕ぎ着けました。
　
　

皆さんの手が届く場所に置いておいた方が良い
　
全編無料公開に踏み切ったもっともエグい理由は、一昨日のオンラインサロンの記事で書かせていただいたので、そちらを読んでいただくとして…理由は他にもいくつかあります。
　
そのうちの一つは、僕の極めて個人的な想いなのですが、昨夜「地上波初放送」としてご覧いただいた『映画 えんとつ町のプペル』も、今回のミュージカル『えんとつ町のプペル』も、どちらも「処女作」なんです。
　
僕が生まれて初めて作った映像作品と、僕が生まれて初めて作ったミュージカルなんです。
　
皆さんにも「生まれて初めて作った○○」があると思うので、それを思い浮かべながら話を聞いていただきたいのですが…自分の処女作って恥ずかしくないですか？
　
それを「荒削り」と呼ぶのかもしれませんが…今思うと、感情や技術をはじめ、まだまだ、いろんなモノのコントロールが定まっていなくて、でも、たぶん、そのみっともない姿が自分の本来の姿で、〝技術を手に入れてしまった今の自分〟には二度と再現することができない。
　
そういう、みっともなくて、ひどく熱いものを残しておきたいと思ったんです。
　
今、NORA HAIR SALON（南青山）で「ルビッチ展」というものをやっておりますが、そこに「生まれて初めて描いた絵本」の原画が展示されているのですが、ヘタクソすぎて見てらんないんです（笑）
　
だけど、その絵は「意地」や「執念」の類を纏っていて、僕はあんまり見てほしくないから上の方に（天井に近い位置に）展示しているのですが、お客さんの評判が良いんです。
　
そう考えると、『映画 えんとつ町のプペル』やミュージカル『えんとつ町のプペル』は処女作であり、「恥部」ですが、皆さんの手が届く場所に置いておいた方が良いのだろうな、と思いました。
　
　

いつでも読み返せる場所に、このアルバムを残しておきたい
　
あとは…、去年の夏は「青春」だったんです。
　
キャストの皆と、スタッフの皆と、ぶつかって、喧嘩して、朝まで飲んで…だけど「この夏のエンターテイメントの一丁目一番地には自分達が居座るぞ」という覚悟のようなもので一つにまとまって、駆け抜けた。
　
この先、仕事が上手くいかないことなんて山ほどあるし、「もうダメかもしれない」と崩れてしまうようなことも山ほどあると思うのですが、そういった時に開くアルバムとして…「この時の俺は、これだけ頑張れたのだから」と思い、再起する装置にして、いつでも読み返せる場所に、このアルバムを残しておきたいと思いました。
　
今夜７時に配信するミュージカル『えんとつ町のプペル』（西野亮廣CH＠YouTube）には、そんないろんな想いが詰まっています。
　
子供から「エンターテイメントって何？」と聞かれた時に、「これのことだよ」と答えられるモノになっています。
　
是非、ご家族の皆さんとご覧ください。
　
そして、観た後は動画のコメント欄に感想をいただけると嬉しいです。
　
キャスト・スタッフの励みになるので。
　
それでは今夜、えんとつ町で会いましょう。
　
　

▼『映画 えんとつ町のプペル 〜約束の時計台〜』2026年春、公開記念🎩
／
西野亮廣エンタメ研究所
入会初月無料キャンペーン実施中‼️
＼
西野亮廣の挑戦をリアルタイムで
もっと応援したい方はこちら！
　
■2026年1月1日(木)〜3月31日(火)
　
▼「西野亮廣エンタメ研究所」初月無料キャンペーン
https://salon.jp/campaigns/detail/2499ad44-800a-4ec0-b882-474c0ce9c98b
　
【注意事項】
※キャンペーン特別ページからエントリーが必要です。
キャンペーンページを経由せずにご入会された方は初月無料になりませんのでご注意ください。
　
　
＼公式LINEができました／
▼西野亮廣　公式LINEはコチラ↓
https://lstep.app/bew62ko

共有:
TwitterFacebook
シェアする
FacebookXLine

自身のIPが地上波ゴールデン（全国ネット）で放送されるまで


西野亮廣のビジネス書はなぜ売れるのか？「前書き」の書き方に、重要なポイントあり！


書いた人

西野 亮廣

公式LINE
最近の記事


日本の映画業界の今


ソーシャルディスタンスが無い座席表に泣けた話


【もう限界】キンコン西野の「弾切れ感」


日本中から笑われた夢がある

おすすめの記事

        

会社概要 プライバシーポリシー お問い合わせ
