BJTブログ(スピリチュアル)
BJTブログ(スピリチュアル)
キーワードを入力して検索
送信
BJブログ(ライフスタイル) > ツインレイ > ツインレイの最終ステージでは何が起こる？統合までの段階を解説
公開日：2022年10月4日

ツインレイの最終ステージでは何が起こる？統合までの段階を解説
│※本サイトはプロモーションが含まれています。

ツインレイの人生は人それぞれですが、おおまかには同じ運命を歩んでいきます。

その中で、ツインレイの最終ステージとはどのようなものなのか、統合時にはどんなことが起こるのか気になる方もいらっしゃるでしょう。

いよいよ自分たちが統合に近づいているという実感がある方は、最終ステージのイメージを明確にして、心の準備をしていきたいと思うかもしれませんね。

今回は、ツインレイの最終ステージとは何か、統合までのプロセスについて詳しくお話をしていきます。

目次 [hide]

1 ツインレイの最終ステージとは何か
1.1 ツインレイの最終ステージは「統合期」
1.2 ツインレイの7つのステージ
1.3 「統合」は文字通り「最終ステージ」、一瞬の出来事ではない
1.4 ツインレイの最終ステージは2人で乗り越える
2 ツインレイの最終ステージで起こること
2.1 負の感情が浮かび上がってくる
2.2 ツインレイですれ違いが起こる
2.3 現実的にトラブルが起こる
2.4 2人の仲を引き裂く人物が現れる
3 ツインレイの最終ステージの目的
4 ツインレイの最終ステージは喜びを持って歩んでいこう
ツインレイの最終ステージとは何か

「ツインレイの最終ステージ」という言葉を聞いたことがあっても、具体的な内容はわからない、イメージがわかないという方も多いかと思います。

まずは、ツインレイの最終ステージとは何かについてご説明しましょう。

ツインレイの最終ステージは「統合期」
ツインレイの最終ステージとは、一般的にはツインレイの7つの段階・プロセスのうち、最終段階、つまり「統合期」を指すことが多いです。

または、ツインレイの運命の全体の流れから見て、統合期前の6番目の段階「ツインレイの覚醒」と「統合期」を合わせたものを、ツインレイの最終ステージと呼ぶこともあります。

ツインレイの7つのステージ
ツインレイは、どのようなカップルでもおおよそ歩む過程が決まっています。魂の成長に合わせて、以下の7つの段階を経験することになります。

【ツインレイの7段階】
1.出会い
2.テスト
3.危機
4.分離（サイレント期間）
5.手放し
6.無償の愛の目覚め（ツインレイの覚醒）
7.統合（＝最終ステージ）

魂に衝撃を受ける2人の「出会い」から始まり、お互いが気になり意識しはじめる「テスト」。やがて訪れる「危機」から、ツインレイ最大の試練「サイレント期間」を経て、学びは加速していきます。

自分と向き合うことでエゴや執着の手放し、無償の愛を知り、ツインレイだと心から理解し実感する「ツインレイの覚醒」を迎え、そして2人の魂、宇宙のタイミングが合ったところで「統合」を迎えるのです。

各段階にかかる時間はツインレイカップルごとに異なり、特に最も長い時間を要すると言われている「サイレント期間」は、数カ月で済む場合もあれば、数年、数十年かかることも珍しくありません。

長いサイレント期間を経て再会を果たしたツインレイカップルの喜びは、言葉には表せないものでしょう。

「統合」は文字通り「最終ステージ」、一瞬の出来事ではない
長いサイレント期間を終えて再会を果たすと、あとは統合を待つだけ。

というようなイメージがありますが、実際はそうではありません。再開後の「統合期」にも試練があり、またそれはある程度の時間がかかるものです。

ツインレイ本人も誤解をしていることが多いのですが、「統合」は決して一瞬の出来事ではありません。

「2つの魂が1つになる」というツインレイの統合は、「魂が合体する瞬間や時間」というイメージがありますよね。

光に包まれて、急激に2人の心が一緒になる。あるいはプロポーズや結婚など、決定的な何かが起こるようなイメージかもしれません。

しかし実際は、ほかのツインレイの各段階と同様に、一定の長さの期間を要するものです。数週間から数年という時間をかけて、統合期にも魂を成長させていくことで、やがて統合を迎えることができます。

サイレント期間が長ければ長いほど、再会さえ果たせば統合はスムーズになされるように思ってしまいますが、実際には統合期もそれなりの時間がかかる場合もあるのです。

ツインレイの最終ステージは2人で乗り越える
ツインレイの最終ステージ、統合期は他の段階と明らかに異なることがあります。

それはお互いがお互いを「特別な存在」であると確かに認識し、かつ再会を果たしていること。物理的にも、近いところで試練を経験することになることです。

サイレント期間では別々の場所で、（実際にはエネルギー交流でお互いに力を与えつつも）1人で課題に向き合ってきましたが、今度はランナーとチェイサーが2人、力を合わせて試練を乗り越えていくことになります。

ツインレイの最終ステージは、依然として自分に向き合う課題も多いですが、2人で乗り越える課題もたくさん出てくるでしょう。

ツインレイの最終ステージで起こること

ツインレイの最終ステージでは、一体どのようなことが起こるのでしょうか。

最終ステージの課題と、具体例についてご紹介していきます。

負の感情が浮かび上がってくる
ツインレイの覚醒から統合期は、統合へ向けての準備の最終段階です。

全ての準備を整えるために、あらゆることが起こります。

内面的には、自分の中に残るエゴが浮き彫りにされたり、これまでさんざん向き合ってきたインナーチャイルドが、まだ癒えきっていないことを目の当たりにさせられたりするでしょう。

「サイレント期間にあんなに自分に向き合ってきたのに、まだこんな感情があったの？」と、心の膿をあぶりだされるような感覚で、負の感情が次々と浮かび上がってきます。

ツインレイですれ違いが起こる
せっかく再会したツインレイの片割れとも、再会の喜びに浸る間もなくすれ違いが起こってしまうこともあります。

特に、ツインレイ男性はあまのじゃくな性格が抜けきらなかったり、価値観の転換期で精神的な崩壊が起こったりしているので、ツインレイ女性から見て非常に不安定に映ることもあるでしょう。

チェイサーであることの多いツインレイ女性は、「やっと会えて嬉しい」「これでやっと統合を迎えられる」と喜んでいたのに、彼が思うほど愛を表現してくれなかったり、変わらず冷たい態度を取る現実に落ち込んでしまうこともあります。

すぐ近くにいるからこそ、心の距離があることがより顕著にわかってしまい、あれだけ苦しんだサイレント期間よりも「逆につらい」と感じてしまうことも珍しくありません。

最終ステージまで進んでいるのにも関わらず、「統合を迎えられないのではないか」と思ったり、「もうツインレイなんてどうでもいい」と感じたりもしてしまいます。

現実的にトラブルが起こる
ツインレイの最終ステージには、お相手とのすれ違いという精神的な課題もあれば、現実的にトラブルが起こり、それを何とか乗り越えなければならない事態も発生します。

急な転勤や病気、家族の問題、仕事のミス、社会的に立場を揺るがされることなどが起こり、八方ふさがりにも思えるでしょう。

これらの問題は、結果的には乗り越えていくことができますが、渦中にいる時には精神的にも身体的にも負担を感じざるを得ません。

2人の仲を引き裂く人物が現れる
2人の中を切り裂く人物が登場する場合もあります。

それはお相手を誘惑する恋のライバルであったり、人を支配しようとする権力者であったりする場合もありますが、多くの場合は非常にナチュラルな人間関係の登場人物です。

例えば、あなたの家族が非常に納得できる言い分で、2人の関係に穏やかに反対をしたり、悪意なく彼を遊びに誘うような男友達が現れたりすることもあります。

また、あなた自身が自ら惹かれてしまうような魅力的な人物が現れることもあるでしょう。

形はさまざまですが、その人物は結果的にツインレイの2人を引き離すことになってしまいます。


ツインレイの最終ステージの目的

ツインレイの最終ステージでは、どうしてさまざまな問題が次から次へと起こるのでしょうか。

それは、まさしく統合期がこのステージを持って統合へと向かう正念場だからです。

覚醒から統合期までのツインレイの最終ステージの目的は、ツインレイとの統合への最終準備です。

最終ステージで起こる試練は「最終テスト」「ラスボス」と呼ばれることもあります。

1人ずつ経験してきた学びの成果を活かし、2人で困難を乗り越えることによって得られるものは多くあります。

また、エゴや執着はかなりしつこいものであり、サイレント期間を経験したからといってなかなか手放せるものではありません。

最終ステージにおいて残っているエゴや執着にしっかりと目を向け、手放しを完了する必要があります。

ツインレイの最終ステージは、
・残っているエゴ・執着の手放し
・インナーチャイルドをしっかりと癒す
・カルマを清算する
・2人で力を合わせる練習をする
・お互いの周波数を調整する
・今までの学びの最終的な確認作業

など、これまでの学びのフォロー、ブラッシュアップなどが一斉に完全な状態になるまでなされる時になります。

これだけのことが起こるのですから、多少の苦しさがあるのは仕方ないことなのかもしれません。

ツインレイの最終ステージは喜びを持って歩んでいこう

ツインレイの最終ステージは、愛する人が近くにいるにも関わらず統合までなかなか至らないという苦しさがあります。

2人を引き離すような出来事が起こる場合もあり、「せっかくサイレント期間を乗り越えてきたのに、いつになったら楽になるの？」と意気消沈してしまうこともあるでしょう。

しかし、最終ステージまで辿りつき、愛する人と共にいられるということはやはり喜ばしいことです。

何度も輪廻転生を繰り返してきた魂にとっては、ここまでたどり着いただけで素晴らしいこと。

焦る気持ちもありますが、自分の魂の声に耳を傾けてみれば、愛する人がいる人生の幸せと、たくさんの試練を乗り越えてきた自信が溢れてくるでしょう。

最終ステージは、胸突き八丁。確かに苦しいですが、統合はもうすぐそこです。

苦しい時は胸に手を当てて、これまで通り着実にツインレイの過程を歩んでいってくださいね。

お相手との幸せな統合が迎えられることを願っております。

愛する人は本物のツインレイなのか知りたい

『あの人とツインレイだと思うけど確信が持てない』
『奇跡と思えるツインとの出逢いを、今世で成就し幸せになりたい』

ツインレイとは、ソウルメイトの中でも1番魂の距離が近い相手。
強烈な出逢い方をし、他の人には感じない感情を抱く、唯一無二と言える存在です。

そのツインレイと統合を迎えると、これまでにないくらいの幸せが待ちよせています。

大好きなあの人、気になって仕方がないあの人が、本当に自分のツインレイなのか見極めるのは難しいですよね。

ネットで検索した情報を頼りにしていても、本当にツインレイなのかは確信が持てない。
本物のツインレイと出会い統合するにはどうすればいいのか、そう悩んでいる方は少なくないはず。

『あの人は私のツインレイなのではないか。』
このように自分でツインレイだと判断するのは、実は危険な行為です。

実は今世にひとりだけしかいないツインレイを自分自身で判断することは、かなり難しいことです。
なぜなら、ツインレイに似た存在として、ツインソウル・ツインフレーム・ツインメイトなどがいるから。

相手がツインレイであるとご自分の考えだけで決めつけてしまう。
もしツインレイでなかった場合、現世で一生本物のツインレイと統合できなくなります。

偽物のツインレイなのに勘違いをして、サイレント期間と思い込みDVやモラハラに耐えている人はたくさんいるのです。

不安にさせるようなことを言ってしまい申し訳ありませんが、こちらを読んでいる貴方は安心してくださいね。
むしろ、このページに運命的に辿り着いた貴方は幸運です。

こちらでは【ツインレイに特化した占い師】をお教えします。
『占いをして何が変わるの？』と思い方もいらっしゃるかもしれませんが、鑑定を受けることの意味は大いにあります。

・霊感や霊視を用いて、彼がツインレイかどうか正しく判断してもらい不安がなくなる
・ツインレイに精通した占い師のアドバイスを聞いて統合に向けての悩みが解消する
・占い師の祈願や縁結びの能力を使い本物のツインレイと結ばれる

実は、本サイトを管理する私は占い師の先生のおかげでツインレイについて深く学ぶことができました。
ツインレイの旦那と統合し共に過ごしていることは、先生のアドバイスがなければ実現しなかったと確信しています。

けれど、ツインレイの相談で占いに頼ることに抵抗がある方もいるでしょう。
たしかに本当に占いでツインレイに関する悩みが解決するのか疑ってしまいますよね。

もちろん私も、最初から占いを信じていたわけではありません。
最初はツインレイだと思っていた相手との関係が辛すぎて、藁にも縋る思いで相談したのがきっかけです。

けれど結果的には、本物のツインレイだと正しく判断してもらい、さらに祈願をしてもらってツインレイとの統合を早めてくれました。

実はこの先生について読者さんや、スピリチュアルを通じて仲良くなった人に共有したのですが、本当に大絶賛でした。
  偽ツインレイだと判明し新たな出会いが

彼氏が本物のツインレイだと分かり統合に向かっている

ツインレイの彼に深く愛されるように

この声はあくまで一部です。
他にも先生に相談して良かったという声が、本当に多く届いています。

単なる占いの当たる・当たらないという次元ではありません。
ツインレイかどうか教えてもらえるだけでなく、ツインレイとの統合へ導いてくれたり、ツインレイとの出逢いを叶えてくれたりするのです。

今大好きな方がいるならば、ツインレイかどうかわからず悶々とするのはもどかしいですよね。
何度もツインレイについて検索をしても、答えが見つからなかったという方も多いでしょう。

私の周りにも間違った相手をツインレイと思い込み、現世で結ばれることが難しくなった人がたくさんいます。
ツインレイとの出会いや統合は、そう簡単なものではないのです。

不安になるかもしれませんが、大丈夫ですよ。
なぜなら、ここでツインレイに特化した、素晴らしい占い師に出会えたから。

「相談する」という1つの行動だけで、あなたのツインレイとの未来は大きく変わります。

何も行動しないだけでは、ツインレイとの関係は前進しません。
ツインレイのプロとも言える先生に話を聞いてもらうだけでも、幸せへの第一歩になります。 ツインレイとの統合を叶えて幸福へと導く【ツインレイ占い師】

ここまで読んでくださった方に、ツインレイとの統合を叶えて幸福へと導く【ツインレイに特化した】占い師をご紹介します。

私だけでなく、先ほどの口コミのような大勢の人がツインレイに関して相談しています。
とても信頼されていて、優しく頼りになる実力派占い師です。

※得意な相談内容に『ツインレイ』と書いている先生はいっぱいいますが、正直なところツインに関する知識が浅い占い師もいます。占いにはいろいろな先生がいますが、この先生に相談すれば確実でしょう。

その凄腕占い師というのが、リノアに所属する『撫子（なでしこ）先生』です。

占い師名	撫子（なでしこ）先生
所属	電話占いリノア
雰囲気	好印象で的確
鑑定歴	7年以上
主占術	霊感・霊視・透視・遠隔透視・ツインレイ・縁結び・祈祷・未来予知・チャネリング・霊感タロット・思念伝達・ソウルメイト・過去視・占星術・西洋占術・サイキックパワー・サイキックリーディング・ペットの気持ち・未来視・タロット・リーディング
得意な相談	恋愛成就・出会い・片思い・相手の気持ち・相性・縁結び・ツインレイ・結婚・男心・女心・複雑な恋愛・三角関係・略奪愛・浮気・不倫・復活愛・復縁・離婚・人間関係・職場の人間関係・対人関係・仕事運・適職・天職・転職・進路・就職・開業・夢・目標・ビジネスチャンス・パワーハラスメント・セクシャルハラスメント・家族関係・夫婦関係・家庭問題・夫婦問題・親族問題・育児・子育て・シングルマザー・ドメスティックバイオレンス・相続関係・美容・精神問題・心の問題・うつ・トラウマ・ストレス・いじめ・人生相談・魂の本質・ペットの気持ち・ペットへのヒーリング・引越し・健康運・金運・金銭トラブル
初めての相談特典	4,200円分＋1,000円分の鑑定が無料
※当サイト限定初回特典増量中
『リノア』は電話占いの老舗企業。
電話での占いを流行らせた会社と言っていいほど歴史があり、先生の品質も非常に良い優良サイトです。

中でも撫子先生はリノアに所属する前から非常に人気な占い師であり、ツインレイに関する相談にほんっとうに強いことで有名です。

リノアに所属後も人気が急上昇していて、口コミの良さもトップクラスを誇ります。
評判も不明な怪しい占い師やスピリチュアルカウンセラーに相談するより、かなり信頼できますし安心できます。

私もツインレイの旦那と統合するために、本当にお世話になりました。

【私はこの流れでツインレイを相談しました。】

1．ツインレイに関する悩みや状況を話す
2．鑑定してもらい、本物のツインレイかどうか教えてもらう
3．ツインレイとの統合のためにアドバイスや注意点を教えてもらう
4．縁結びや祈願で、ツインレイとの統合を後押ししてもらう
ツインレイかどうか確かめたあとは、アドバイスを貰ったり、縁結びをお願いしたりするのがおすすめ。

ひとりでは解決が難しいツインレイのお悩みも、撫子に相談することで着実に状況が良くなっていきますよ。
一旦無料で体験してみる ツインレイかどうか知ったり、統合したりするために占ってもらいたい。

そうは思っても、実際にお金を払って占いをするのは緊張しますよね。
もしも満足いかない鑑定であったら、お金を無駄にしてしまうので不安な気持ちはよく分かります。

けれど現在リノアでは、今なら新規会員登録した方全員に5,200円分の鑑定が無料になる特典】をプレゼントしています。

4,200円以上鑑定必須といった縛りも一切ありません！
『4,200円以内で占って欲しい』と事前に伝えれば、その時間内で占ってもらえるのがリノアのいいところ。

さらに撫子先生は日中と夜間どちらも相談を受け付けているので、どなたでも気軽に占いやすいことが魅力です。

私も撫子先生に占ってもらうまで、ツインレイの旦那とうまくいかず、絶望を感じる日々でした。

ですが、ひとりで抱え込まず、ツインレイについて相談したことで、本物のツインレイだと知り統合まで迎えることができました。

これまでひとりで悩んでいた貴方はとても頑張り屋さんで、優しい方です。
もう悩みを自分だけで抱え込むのはやめて、本物のツインレイと統合するために、ツインレイのプロとも言える先生の力を借りてみてくださいね。
【当サイト限定初回特典増量中】ツインレイ鑑定が今なら5,200円分無料！
特典を受け取って撫子先生の鑑定を受けてみる
※撫子先生はこちらのサイトで非常に人気の占い師のため、登録したらすぐに先生の鑑定を予約するのが賢いやり方。
もし登録したタイミングで撫子先生に空きがあったらとてもラッキーなので、そのまま見てもらうことをおすすめします！   撫子先生の情報 ※再掲

占い師名	撫子（なでしこ）先生
所属	電話占いリノア
雰囲気	好印象で的確
鑑定歴	7年以上
主占術	霊感・霊視・透視・遠隔透視・ツインレイ・縁結び・祈祷・未来予知・チャネリング・霊感タロット・思念伝達・ソウルメイト・過去視・占星術・西洋占術・サイキックパワー・サイキックリーディング・ペットの気持ち・未来視・タロット・リーディング
得意な相談	恋愛成就・出会い・片思い・相手の気持ち・相性・縁結び・ツインレイ・結婚・男心・女心・複雑な恋愛・三角関係・略奪愛・浮気・不倫・復活愛・復縁・離婚・人間関係・職場の人間関係・対人関係・仕事運・適職・天職・転職・進路・就職・開業・夢・目標・ビジネスチャンス・パワーハラスメント・セクシャルハラスメント・家族関係・夫婦関係・家庭問題・夫婦問題・親族問題・育児・子育て・シングルマザー・ドメスティックバイオレンス・相続関係・美容・精神問題・心の問題・うつ・トラウマ・ストレス・いじめ・人生相談・魂の本質・ペットの気持ち・ペットへのヒーリング・引越し・健康運・金運・金銭トラブル
初めての相談特典	4,200円分＋1,000円分の鑑定が無料
※当サイト限定初回特典増量中
【当サイト限定初回特典増量中】ツインレイ鑑定が今なら5,200円分無料！
特典を受け取って撫子先生の鑑定を受けてみる
※撫子先生はこちらのサイトで非常に人気の占い師のため、登録したらすぐに先生の鑑定を予約するのが賢いやり方。
もし登録したタイミングで撫子先生に空きがあったらとてもラッキーなので、そのまま見てもらうことをおすすめします！ 監修

ツインレイゆい

ツインレイのプロとして、累計4桁以上の相談実績あり。 自身もサイレント期間を経て、ツインレイと結ばれた経験があり、最速統合のスペシャリストとして有名。 これまでにツインレイにまつわる数百の記事を監修し、InstagramをはじめとするSNSでも人気を博している。

監修記事一覧
GENRE-ジャンル-
ジャンルー一覧

ツインレイ
RANKING-アクセスランキング-
週間の人気記事はこちら

セックスが気持ちいいのはなぜ？
2022年10月27日

ツインレイのセックスが気持ちいいのはなぜ？特...

2022年10月20日

ツインレイと出会うと性欲が強くなる？相手を求...

2024年7月16日

ツインレイの年下男性が見つめる理由５選！瞳の...

2024年10月25日

ツインレイ男性がよそよそしい原因7つ。冷たい...

2024年6月10日

ツインレイ女性がお姫様だといわれる理由や特徴...
BJTブログ(スピリチュアル)
BJTブログ(スピリチュアル)では、スピリチュアル系の事を中心に記事を提供しています。

カテゴリ一覧
ツインレイ
BJTブログ(スピリチュアル)について
運営会社
プライバシーポリシー

© 2024 BJTブログ