[SOURCE] https://side-job.jp/
[DATE] 20260402
[CATEGORY] AD
[TEXT]
Find the side job – 副業活用のすゝめ
コンテンツへスキップ
副業先を探したい人、副業人材を活用したい企業の方へのマッチングサイト紹介サイトです。副業を始めたいけど何から始めよう？迷っている方々、まずは登録そしてやってみる！副業は転職ではありません。失敗してもリスクなくほかの副業に変更できます。まずは行動あるのみ！
今の時代絶対に安泰な会社は存在しません。
しかし安泰な人生＆会社は目指せます。その方法の一つが副業の有効活用です。
副業先、副業人材の活用方法をぜひ見つけて下さい。
副業をするメリット
収入を増やせる
自分の市場価値を確認できる：井の中の蛙では？不安になりませんか？
市場価値を上げられる：経験がデメリットになる事はありません
転職よりハードルが低：会社を辞めずに外の世界が見れます
転職先を見つけられる：お互いにメリットがあればそのまま転職も！
→
すぐに副業を探す
副業人材を採用するメリット
安価に採用出来る：同じ単価で派遣会社に依頼するより確実に安いです。
中途採用に繋げられる：人材紹介会社に高いお金を払う必要ありません
採用リスクの低減：ミスマッチの際は契約解除
必要な時だけ採用出来る：期間を決めて採用出来ます。
スピーディーな採用：募集から業務開始まで短期間で行えます。
→
すぐに副業人材を探す