https://note.com/omnimedia/n/n2708e3b1c7cb
桜のイラスト
キーワードやクリエイターで検索


メニュー
 投稿

見出し画像
永守重信さんのような経営者になる方法①すぐやる、かならずやる、できるまでやる

18
西村健（omnimedia japan）
西村健（omnimedia japan）
2022年11月13日 02:41 フォローする
「すぐやる、かならずやる、できるまでやる」。この言葉は永守重信さん、日本電産の会長、社長の名言である。

永守さんはたった数人の会社から創業し、モーター業界で屈指の企業になり、世界シェア首位の企業、売上1兆円を超える企業に育て上げた、日本屈指のカリスマ経営者である。「平成の名経営者ランキング」では1位になったほど。87億ドルの資産を持つ、日本長者番付で4位だそう。大学の経営にも参画し教育改革も進めている。

独自の経営哲学を持ち、物凄い業績を上げた立志伝中の偉人のような方である。個性が強いためなのか毀誉褒貶があり、最近は、後継者問題で経済界を騒がしている（そのニュースで私は彼の存在を知った）。

画像
向日市HP「永守重信市民会館」のご寄附について」より写真右が永守さん
永守重信さんプロフ
日本電産株式会社の代表取締役会長、最高経営責任者、日本電産シンポ㈱取締役会長、日本電産トーソク㈱取締役会長、日本電産テクノモータ㈱取締役会長、日本電産モビリティ㈱取締役会長といったところが現在のプロフィールになる。

永守 重信 | 日本電産株式会社
www.nidec.com
1944年8月28日生まれ、御年78歳。京都府向日市出身。血液型O型。苦学をして職業訓練大学校を卒業し、28歳のときに起業。仕事が大好き、「太陽より熱い男」と呼ばれるほどの情熱とハードワーク、そして冷静に企業を買収してM＆Aを「すべて成功」させて買収した企業を再生させ、グループを拡大させてきた。詳しくはこの漫画を見ると理解できる。熱い情熱、やり抜く執念、そのための徹底的な思考。「伝説」のよう人で、個人的には神様だとあがめているほど尊敬している。

永守重信さんになるために必要な「条件」


画像
筆者撮影
そもそも永守さんにはなれないのだが、永守さんのような経営者にはなれるかもしれない。まずは彼の行動要件をあげていこう。

■１．行動哲学
◇すぐやる、かならずやる、できるまでやる
◇先手必勝
◇その時点では実現不可能なことをまず言える

■２．心・姿勢
◇日本電産の三大精神「情熱・熱意・執念」を持っている
◇「泣かない、逃げない、やめない」スピリッツを持っている

■３．考え方
◇志や夢を持って生きていくべき
◇挑戦することが大切
◇楽して儲けたらあかんと考える

■４．意識
◇危機ほど楽しいと思い、困難を克服しようと思う
◇苦しいときこそチャンスだと思い、常に怠りない準備をして、必ず実行できる

■５．日々の守る事
◇朝5時50分起床、7時前に出社。仕事は翌日に先送りしない
◇自己管理ができている
◇常にやり方を見直し、改善している
◇自分と真剣に向き合って、「今どんな経験が自分に必要なのか」を日々問いている

彼の著作などでの言葉などから探ると以上になる。ビズネスパーソンとしての永守さんのようになるには、基本、これはできていないといけないようだ。

永守さんとは一体何者なのか？その本質を探り、彼のような、結果を出せる経営者になるにはどうすればいいのだろうか？について、その言葉、考え方、思考、経営手法などから考えていきたい。

いいなと思ったら応援しよう！

チップで応援する
#経営者
#永守重信
#日本電産
#NIDEC
#リーダーとは
#永守
#取締役会長
#永守重信さん

18




西村健（omnimedia japan）
西村健（omnimedia japan）

フォロー
「日本経済をターンアラウンドする」株式会社ターンアラウンド研究所・代表取締役社長、「社会の医者を目指す」NPO法人日本公共利益研究所（JIPII）代表・主席研究員、社会学者。accenture、日本能率協会コンサルティングをへて現職。
人気記事
我々を悩ます「人間関係」って？！～組織改革論⑤

14

経営戦略と人事戦略をどのように連動させるか？～【解説】人的資本可視化指針（第10回）

12

【人事評価の未来（第8回）】サッカー選手のKPI：ウイング編（ワールドカップ日本代表スペシャル）

17

もっとみる
前の記事
経営と人事の連動の柱はコンピテンシー～【解説】人的資本可視化指針（第11回）

次の記事
ＣＨＲＯ（最高人事責任者）の設置がもたらすもの～【解説】人的資本可視化指針（第13回）

ピックアップされています

永守重信さんのような経営者になる方法
10本
コメント

コメントする⋯

18



西村健（omnimedia japan）
西村健（omnimedia japan）
「日本経済をターンアラウンドする」株式会社ターンアラウンド研究所・代表取締役社長、「社会の医者を目指す」NPO法人日本公共利益研究所（JIPII）代表・主席研究員、社会学者。accenture、日本能率協会コンサルティングをへて現職。

フォロー
noteプレミアム
note pro
ヘルプ
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資金決済法に基づく表示
特商法表記
投資情報の免責事項
永守重信さんのような経営者になる方法①すぐやる、かならずやる、できるまでやる｜西村健（omnimedia japan）