https://note.com/r_nosubete/n/n600106627e17
【2026年最新版 RE:モテ男】～伝説の『モテ指南書』20000文字の完全覚醒～

20
セール中
らむ仔
らむ仔
2026年3月30日 21:03 フォローする

¥4980
¥2,980
〜4月11日 00:00





こんばんは、Rです。
春ですね。皆様は彼女、できましたか？




2024年9月に投稿され、300超えの「いいね」を獲得した伝説の指南書が、大幅なパワーアップを遂げてついに再登場しました♡ 実は、この「2026年最新版」を公開するにあたって、どうしてもお伝えしたいことがあります。 2024年にこの「伝説の指南書」を手にした先人たちのその後についてです。 当時、公開直後からDMには「人生初の合コンで無双した」「高嶺の花から逆に誘われた」と驚くような報告が相次ぎました。 さらに面白いのが、今回の大幅アップデートにあたり、当時彼女ができた読者の方々に「その後」をヒアリングしたところ……

「Rさんの教え通りに自分を磨き続けたら、さらにモテが止まらなくなって。今の自分にはもっと魅力的な女性がいると確信して、あっさり別れちゃいました（笑）」 なんて報告が続出しているんです。

一人の女性に執着する男から、常に最高の女性を選べる男へ。 今回のnoteは、そんな彼らを「無敵状態」へ導いた最新ノウハウを約23000文字超えという圧倒的ボリュームで詰め込みました。

無料部分だけでも6000文字近いボリュームがあります。

まずは無料部分だけでも読んでみてください。

納得できたら、その先にある有料パートの扉を叩いてください。

次は、あなたが「最高の女性を選び取る側」に回る番です。
文字数に対してみやすいよう、バナーもたっぷりプラス。

もはや二記事分の、しっかりとした指南書となっているため、読みやすさ、読み応え、誰が読んでもわかりやすい「なぜこうするのか」までたっぷりと考慮しています。


やっぱり活字離れの時代とは言われていますが、見聞きして流すのと
しっかり読むのでは全く効果が別です。



そして、なぜ大幅加筆して再販しようとしたかというと…
先に申し上げたとおりなのですが…
2年前のノウハウだけでは、今の『減点方式』の恋活市場では生き残れないんです。

ご存知のとおり、2年前と今では大幅にSNSの活用方法や、男女の恋愛観に変化があります。
恋愛をしない子も多くなってきましたよね。

SNSの普及で女子の目が肥えすぎた今、アップデートを止めることは脱落を意味するんです。
このままおいていかれるの、怖くないですか？？

今回は、単なるテクニックだけではなく『彼女の日常に深く入り込むための心理戦略』を大幅に追加した指南書となっております。



ところで突然ですが…あなたは、今モテていますか？
それとも今も昔もモテとは無縁ですか？

これ、なかなか難しいですよね…

「何故あいつばっかり」って人も中にはいますよね。
狙ってた子を簡単にゲットしたり、かと思えば乗り換えたりする人とか。



2024年版から大幅アップデートした本書では、そんな疑問を払拭しながら、Ｒ視点からのモテ男になる方法伝授をここで全てお伝えします。

かなりの数の男子と出会って、そのオーラを身近で体感…体験してきた私ですから…
もちろんですが、2024年と今では感じ方もモテポイントも全く違うな、と思ったからです。
やはり数多くの男性の色々をみているだけかなり当たってると思います。

というわけでこの記事のテーマは

2026年版最新！
女性視点…「モテる男＆抱かれたい男」になれ？

しかも……意外過ぎた…！？
女性視点からの「モテる男性」
「竿モテする男性」になる秘訣、
2026年最新アップデートバージョン🌸

を徹底解説！

もちろん読んだだけでは効果はありません。
でも読むだけでも意識が変わってくるはずです。
そう仕向けているから。


でね、もしかしたらね、今やそんな記事やノートなんて100も1000もあるだろう！
そうお思いの方もいると思いますが‥‥

Rの記事は一味違います。

先程言った通り、何といっても女性から見た
「モテる男」「密会してていいなと思う男」
を書くことができるからです。

これは想像でしかないのですが、そういう記事って大体、
・清潔感
・顔の造り
・髪の毛
・服
・話し方
を項目にあげてると思うんですよね。

私も勿論上記は有効だと思います。



しかしながら…
実はコレら、全員が全員一概にそうだ！と言えるものでもないんです。

誰にモテたいか考えたことありますか？



画像


男性が女性の好みがひとりひとり違うように、
女性も男性の好みはひとりひとり違います。

勿論多くの人から人気になる事をモテると言いますが、
そんなモテ方しても仕方なくないですか…？

どうせなら「自分のタイプの子」にモテたくはないですか？
例えばの話ですが、自分個人としてはオトナっぽくて落ち着いた女性が好みなのに、ギャルだったりぴえん系にモテても嬉しくはないですよね。

逆もまたしかりですし、タイプじゃない子に告白されても…って思いますよね？



そう、大抵のこの手のノウハウって、
「ただモテる方法」しか書いてないんです。

もちろん理に適ってはいますしわかりやすいものもあるのですが、本当にリアルに、実際のところはそうじゃないんだよな…
とも正直思いました。

勿論、万人受けするモテ方をしたい方もいるでしょうが、

大事なのは自分が好きなタイプの子にモテること。

セッ〇〇できれば誰でもいい、って人なら話は別ですが、
本気で恋愛をしたいなら、
絶対に自分好みの子をゲットしたほうがいいです！
そしてたくさんの女子と経験したほうがいいです…

でもそうできない人が多いのも現実だと思います。
だからできなかった自分から、できる自分へアップデートしませんか？

画像



私の大学時代の友達の傾向や、友達が付き合っていた相手、
自分の学校時代を振り返ったモテた人のこと…に留まらず
あらゆる文献やデータを参考にしております。

さらに、2026年大幅アップデートバージョンなので、モテる知識はかなりつめこまれています。

つめこんで実践すれば…多分、かなりモテるようになれます！
本当に実践あるのみです。


ちなみに言うとなんですが、一番手っ取り早いのは身だしなみの項目だと思います。

悲しいかな、やっぱり人は見た目から入ってしまうものです。
それに付随して振る舞いや身のこなしもありますが、まず会話をしてくれるっていうのは外面から入るんですよね…
そこらへんもアップデートバージョンなので詳しく書いております。




そしてここからが今回最も重要です。
根本的に誰にモテたいのかという要素はもちろん残しておりますが、その前に最も重要なことがあるんです。



なぜ今、あなたは「2026年最新版」を手に取る必要があるのか？



ここで少し、2024年にこの「伝説の指南書」を手にした先人たちの話をさせてください。

当時、このnoteを公開した直後から、200を超えるいいねを頂き、実際にかなりの人数にお読みいただけました。

その節はありがとうございます。

でね、DMには驚くような報告が相次いだんですよね…

「万年非モテだったのに、人生で初めて2：1の合コンで無双しました」

「マッチングアプリでいいねが3桁を超え、週末の予定が1ヶ月先まで埋まりました」

「ずっと片思いしていた職場の高嶺の花から、逆にデートに誘われました」

これらは氷山の一角に過ぎなかったんです…効果がやばくてびっくりなんだけど、まじで2024年版のメソッドを愚直に実践した読者の多くが、『理想の彼女を作るという「成功」』を手にしました。

しかし、本当に面白いのはここからです。

今回、2026年の大幅アップデートにあたり、当時彼女ができた元読者の方々数名に「その後」をヒアリングしたんです。

すると、驚くべき答えが返ってきました。

「Rさんの教え通りに自分を磨き続けたら、彼女はできたんです。でも、その後もモテが止まらなくて……今の自分にはもっと相応しい、さらに魅力的な女性がいると確信して、あっさり別れちゃいました笑」

※A様より。本人様より転載の承諾いただいております。

そう、彼らは「一人の女性に執着する男」から、「常に最高の女性を選べる男」へと進化を遂げていたのです。

別のある30代の男性は、こんなことをお話してくれました。

「2年前は清潔感ゼロの自信ない会社員でしたが、今は髪もシャツも靴も整え、自分なりに対話能力を磨きました。
いまでは複数の女性から「どうしても会いたい」と追われる立場になりました。
別にすごくダイエットをしたとか整形したとかはなくて、モテ男に書いてあることを実践しただけです。
ほんとにびっくりしました！
Rさんはやはり女神だった…🌹」

※B様より。古参フォロワーさんです。本人様より転載の承諾いただいております。


「一度『モテる構造』を理解してしまうと、もう昔の自分には戻れません。今は特定の誰かではなく、自分の人生を一番彩ってくれるパートナーを、余裕を持って選んでいる状態です」

※C様より。本人様より転載の承諾いただいております。

成功事例は枚挙にいとまがありません。

そのため私は、１年半が経過したあたりである提案をしました。
それが今回の本文に書いてある加筆部分の土台となっている部分です。
加筆部分の提案を実践（？というかお読み頂いた方からのレポです）



事例A（20代男性）:
2024年版で「聞き上手」を極め、人生初の彼女をゲット。
その後、本noteの加筆部分（2026年アップデート版）の内容を先取りして伝えたところ、飲み会やマチアプで女性側からのアプローチが激増。
結果、今の彼女と円満に別れ、現在は看護師の女性と交際中。

事例B（30代男性）:
「竿モテ」の技術を実践。モテたことが無かったのに、あっというまに遊び人になってしまったそう。
さらに女性からの口コミ（！）でそのテクの噂がこっそりと広まり、夜の誘いが絶えない状態に。
本人は「選ぶのが大変すぎる」と嬉しい悲鳴。


彼らに共通しているのは、2024年の成功に安住せず、常に自分をアップデートし続けたことです。

「一度成功したからいいや」ではなく、「今の時代に求められる男」であり続けること。
その結果が、この「あっさり別れて、さらに良い女と出会う」という、ある種の無敵状態なのです。

次は、あなたの番です。 2024年の成功者たちが証明した「再現性」に2026年の「最新OS」を掛け合わせる。

その先に待っているのは一人の女性に縋り付く未来ではなく、あなたが主導権を握り、最高の相手を選び取る未来です。

だから、
「2年前の記事で十分じゃないか」
「恋愛の基本なんて変わらないだろう」

もしあなたがそう思っているなら、非常に危険です。断言します。

もう一度言いますが。2024年の成功法則は、2026年の今、その賞味期限を完全に迎えています。

かつての恋愛市場は、いわば「加点方式」でした。
清潔感があれば＋10点、リードできれば＋20点。
多少のミスがあっても、プラスを積み上げれば勝てた時代です。

しかし、今の女性たちが無意識に行っているのは、冷徹なまでの「超・減点方式」です。

SNSが進化し、彼女たちのスマホには毎日「理想のデート」「完璧なエスコート」「洗練された美容男子」の動画が流れてきます。

彼女たちの「普通」の基準は、あなたが想像しているよりも遥かに高い場所に設定されてしまいました。

2年前なら「合格」だったあなたの振る舞いが、今では「配慮が足りない」「古臭い」「タイパが悪い」という理由で、会った瞬間に不合格通知（既読スルー）を突きつけられる原因になっているのです。

特に、今回大幅に加筆した部分は、2026年度を生き抜くための「生命線」です。





はっきりいってしまいますね。

この記事を読み飛ばすことは、古い地図を持って迷路に挑むようなものです。

周りのライバルたちが次々と最新のOSにアップデートしていく中で、あなただけが2年前のOS、つまりノウハウにしがみついていては、勝負になりません。

この記事には、私が数多の男性と出会い、2026年現在の女性心理の最前線を分析して導き出した「答え」をすべて詰め込みました。

当時プラス13,000文字超えという圧倒的なボリュームは、そのまま「あなたがライバルに差をつけるための距離」です。

「あの時、アップデートしておけばよかった」と後悔する前に。

意中のあの子の「特別な一人」になるための、最新の武器を手に入れてください。 さあ、2026年のモテ男への扉を開きましょう。


特に加筆部分は2026年という時代に、改めて女性との付き合い方を学びなおしたい頭のよい男性は絶対チェック。

それでは目次を見ていきましょう…


目次
■モテる男の基本
1. 最重要！清潔感
2. 外見も内面も自信を持って生きる
3. コミュニケーション能力
4. 思いやり
5. 外見の魅力
6. 自己成長する意識
■どんな女子にモテたいのか
■凡ミスで失敗しないために
■付き合ったら…竿モテ男になれ！

すべて表示


改めていいますが、このモテ男の最初の販売開始は2024年。大好評をいただき、いったんは終売しました。

もし、前回の「モテ男!」を持っている方がこれを読んでいたとしても…
知識のアップデートをしておくことがモテ男への近道になります。

伝説のnoteの最新バージョン、絶対ゲットしておいてくださいね？？

覚悟はいいですか…？



本記事ではクレジットカード決済、Paypay決済などに対応しています。
クレジットカードの明細は「note」とだけ書かれますので
だれにもバレる心配はありません。
安心して男磨きをしてくださいね♡