超絶有料級　記事の魅力レベルを爆上げさせる裏技
稼ぎたければレッドオーシャンを追え。
noteって、どんなイメージ？真っ先に浮かぶのは、文字だよね。
記事を読む書くいずれも、文字と向き合う。当たり前の話だが、文字の複合体が文章である。
だが、ボクは長い文章を読むのが得意ではない。にも関わらず、書きたいことは山ほどあるのだ。
しかし、記事を長くすると離脱者が増えてしまう。
長い文章が読める人は、短い文章も読める。短い文章は読めても、長い文章が読めない人もいる。
有料記事の場合、あまり短くても良くない。情報量が少ないと、購入いただいた方から不満を持たれてしまう。
2025年も終わり、noteで年間8桁以上の稼ぎが、3年連続になった。
ヒトタラヲとは別の、複数アカウントでの合計額だ。
ただし、稼ぎの大半となる有料記事は、図や画像も多い。
文字だけが羅列されてたら、いくら有益な情報でも飽きられる。
noteの3倍以上は売り上げてるけど、顔出しは一切してない。
なので、このアカウントが儲からなくても気にならんのよ。収益化を度外視して、書きたいことを記事にしている。
でも、どうせなら多くの人に読まれたいよね。より良い結果を出すには、真似ることは大切だ。
FIREしたおかげで、時間はある。起業してた数社も、全て売却済みだ。おかげで、それなりに資産を保有している。
ボクの記事が、今より読みやすくなるならね。ある程度の支払いも、目を瞑るだろう。
タダとは言わないが、ムダにお金は払いたくない。
やりとりをして気づいたが、いっぽびとさんは超絶仕事ができる人。
こちらの言いたいことを引き出すのが、すっごく上手なの。あと、すごく世界観を大事にしてくれるのもありがたい。
アカウントに合わせた世界観で描いてくれるのよ。
AIを使いこなして自分で作ったところで、これって簡単じゃないよね？
noteで活動していて、いっぽびとさんを知らないって、かなりのマイナスだ。是非ともいち早く彼と繋がることを、強くオススメする。
元ホストっぽいこと言うけど、メラビアンの法則って、知ってる？
人が与える印象って、見た目（視覚）から55%、声（聴覚）38%、言葉（言語）は、たったの7%だっていうお話。
4月1日から、金額が大幅に値上げするんだって。今のウソみたいに安い価格で、お願いできるのもあと少し。
本当は、依頼する人が増えちゃうと困る。でも、いっぽびとさんの良さを伝えたいんだ。
