https://www.facebook.com/akira.shinozaki.5/posts/pfbid0whRJaL5R4LVuwf51Wmqh4iN9fjRJM4agBtkseUFjTFuSBWrQqRme4J9jp78BYzPZl
篠崎 朗さんの投稿
篠崎 朗
3月17日 21:00
 ·
【ホクロが線香で取れて綺麗になる、再発も無し‼️】
美容整形はいらない‼️
ほんとかなぁ〜
でもほんとだと思う
ホクロが何かの因縁でできたとしたらそれも消して(浄化、成仏)してくれるんでしょうね。
だから美容整形に行っても根が残っているからまた出てきたりしてスッキリ綺麗にならないんですね。
でも、やるとしたら慎重にやけどしないように気をつけてください！
私がお線香の香りがなんとなく好きなわけがわかりました😄
ホクロとお線香
アーサー真理子さん
物心ついたころから私のひたいにあずき大のほくろがあり、引っかいて取れたことがあるが、その度に前より大きくなった。(😣)
でもある日韓国人の同僚が "お線香で焼いたらいいよ"と教えてくれたので、やってみたら…
大きなホクロがきれいに取れました‼︎
あれから3年以上経つけど肌はスムーズなまま。(😊)
顔のイボで悩んでいた友人(2回レーザーで施術したけど、その後もりあがってしまった…)に教えてあげたら、彼女のイボもきれいに取れて跡形なし。
もう一人の友人の大豆大のひたいのイボもきれいに取れた。
他の人に対して保証はできないけど、もしもりあがったホクロやイボに悩んでいる人がいれば、試す価値があると思います！
やり方
お線香に火をつけて、ホクロの上につけて、離してを繰り返してほくろを焼いていく。
(熱いと思ったらすぐに離すこと)
コツはリズミカルに付けて離してを早く繰り返す。(そうするとあまり熱さを感じず楽にできる)
稲の切り株を焦がしたような感じになればOK。
その上にバセリンかオロナインのようなクリームをつけてからバンソウコウを貼っておく。
だいたい５日から１週間でかさぶたが剥がれてきれいになります。
それにしてもかきむしったり、レーザーで取ったホクロやイボはもりあがるのに、お線香で焼いたところは何年たっても平らできれいなまま…
お線香ってほくろができる因縁まできれいにしてくれるのかな〜？
補足・・・この話を聞いて実行した人がいます。半信半疑だったけどやってみたんだそうです。
「篠崎さん、ちょっと熱かったけどほんとに綺麗に取れました😭」悩んでいたのが嘘のようと喜んでおられました。
だけどやらない人がほとんど、直感力と素直さ、大切ですね！
Shibata Yoshiko
プックリしていたホクロが3つ、本当にとれました✨
地味な作業でした。
焼きとったという感じでした。
貴重な情報をありがとうございました🙇🏻‍♀️
1週間
返信する

投稿者
篠崎 朗
Shibata Yoshiko さん、素晴らしい‼️
1週間
返信する


川本 和代
怖くてまだできてなーい・・・
1週間
返信する
おかうえ せいこ
私はお灸です。ホクロを糸でしばって、もぐさでやいていきます。
あとは、線香と同じで軟膏ぬって絆創膏。かさぶたになってとれました🙆
6日
返信する
Shima Kondo
ホクロでも盛り上がってないものは難しいでしょうか？
3日
返信する
Chie Tamura
足の裏のホクロ２つ（盛り上がってませんが）取りたいです〜
1週間
返信する
橋本佳世子
稲の切り株を焦がしたような感じ…が分からない😅
6日
返信する
佐藤 正恵
詳しいやり方を教えて下さりありがとうございます。
母が悩んでいるので、やってみます。
6日
返信する
Naoko Kawachi
線香はな