https://diamond.jp/articles/-/272458

新着 
業界
 
学び
 特集 書籍
ログイン
会員登録
【論破王】ひろゆきが「スマホ脳はヤバイ」と語るワケ
ひろゆき: 実業家・論客
キャリア・働き方1％の努力
2021年5月31日 2:55
【論破王】ひろゆきが「スマホ脳はヤバイ」と語るワケ
ひろゆき氏（撮影：榊智朗）
現在、テレビやYouTubeで圧倒的な人気を集める、ひろゆき氏。
20万部を突破したベストセラー『１％の努力』では、その考え方について深く掘り下げ、人生のターニングポイントでどのような判断をして、いかに彼が今のポジションを築き上げてきたのかを明らかに語った。
この記事では、ひろゆき氏に気になる質問をぶつけてみた。

みんな「スマホネイティブ」なだけ
――ネットが当たり前のように使える「デジタルネイティブ」について、どう思いますか？

ひろゆき氏：平成生まれ以降がいわゆるデジタルネイティブの世代だと言われているんですけど、それって、「スマホに馴染んでいるだけ」なんですよね。種岡さん（インタビュアー）のまわりって、どうです？


――私が1988年生まれの世代なんですけど、パソコンが得意というより、確かにスマホが使いこなせるだけかも……

ひろゆき氏：そうですよね。パソコンスキルに関して言えば、それよりも上の、僕たちのような世代のほうが得意なんだと思います。今って、大学のレポートもスマホで書いちゃう学生が多いらしいんですね。

　というより、パソコンを家に持っていなくて、日常ではスマホを使って、いざというときだけ大学のパソコンルームを使って作業しているんですよ。

――全員ではないかもしれませんが、そういう学生も多そうですよね。

ひろゆき氏：パソコンを使いこなすより、スマホでアプリを見つけてそれで間に合わせるほうがラクですからね。そういう学生が就職した途端にパソコンスキルが必要になって慌てて勉強しているという……。会社に入って、ようやく資料作成とかプログラムを触ったりとかをするわけです。これって果たして「ネイティブ」と言えるんですかね？

　スマホって、「消費のためのデバイス」として最適なんですよね。ゲームに課金したり、サイトで衝動買いするのに便利なんですよ。スティーブ・ジョブズが自分の子にはiPhoneやiPadを与えなかった話は有名ですけど、それはやはり搾取する側ではなく搾取される側に回ってしまうおそれがあることを専門家たちは熟知していたからなんですよね。

「SNS」を見すぎじゃないか？
――SNSにたくさんの時間を使っていることはどう思いますか？

ひろゆき氏：僕のように、SNSをオープンな発信場所として使って、不特定多数の情報に触れる人って、おそらく少数派ですよね。多くは、匿名で鍵アカを作って、自分の知り合いとか、ファンの芸能人の情報だけを見ている人がほとんどです。

　それって、かなり偏った状態で、インターネットの恩恵にあずかっていないわけです。かなり限られた情報だけを見て、「これが普通だ」と認識してしまうおそれがあります。

　普段、触れることのない人のことを見たり、興味のないことを知るきっかけになったり。そういった主体的に情報を取っていく人は、かなり特殊な人しかやっていないんですよね。

――どういう使い方をすればいいんでしょうか？

ひろゆき氏：おすすめは、海外のニュースを見ることです。日本のニュースであっても、海外で報じられている英語版を翻訳して読んだりするといいと思います。

　もしくは、そういった情報を積極的にシェアしている人をフォローすることですね。逆に、プライベートなことや日常生活を発信しているような日本の芸能人はフォローを外すといいでしょう。日常を切り売りしてファンを増やす芸能人って多いですけど、それってかなり「どうでもいい情報」です。ファン同士のコミュニティでしか消費できず、日常の雑談のネタにすらならないですからね。

――個人の情報発信は、どういう形ですればいいんですかね？

ひろゆき氏：一周まわって「ブログ」が一番いいと思いますよ。たくさんのテキストを書こうと思うと、やはり独自の情報とか視点を加えざるを得なくなります。それって、コンテンツになりえますからね。

　もちろん、映像や音声での発信でもいいと思います。大事なのは、たんなる短い「反応」じゃないことです。SNSだと「クソだ」「ウケる」「意味わからん」とか、「反応」だけで発信が可能だと思うんですけど、それは一瞬の娯楽であればいいんですが、日常的にやる情報発信ではないわけです。

　ちゃんと腰を据えて自分なりに考えて、その思考の過程を見せることこそが、正しい情報発信の方法だと思いますよ。2ちゃんねるとかニコ動をやった人の意見として正しいのかはわかりませんが（笑）。

ひろゆき
本名：西村博之
1976年、神奈川県生まれ。東京都に移り、中央大学へと進学。在学中に、アメリカ・アーカンソー州に留学。1999年、インターネットの匿名掲示板「2ちゃんねる」を開設し、管理人になる。2005年、株式会社ニワンゴの取締役管理人に就任し、「ニコニコ動画」を開始。2009年に「2ちゃんねる」の譲渡を発表。2015年、英語圏最大の匿名掲示板「4chan」の管理人に。2019年、「ペンギン村」をリリース。主な著書に、20万部を突破した『１％の努力』（ダイヤモンド社）がある。
次のページ
『1％の努力』の中身とは？
1％の努力
1％の努力
ひろゆき 著
＜内容紹介＞
□「インターネットにどっぷりの学生生活。僕は『そちら側の人間』になってしまった。」 ■世界一の管理人が、初めてマジメに語る「人生論」の完全決定版!! □学生起業を皮切りに「2ちゃんねる」「ニコニコ動画」「4chan」そして「ペンギン村」へ… ■「ひらめきもないまま無駄な努力を重ねている人が多すぎる。」 □ネットサービスを生み出し続ける、その『1%の努力』の中身とはーー

amazonで購入する
紀伊國屋書店で購入する
書店で購入する

1
2
関連記事
ひろゆきに「承認欲求」について聞いたら意外な答えが返ってきた
ひろゆき
ひろゆきに「承認欲求」について聞いたら意外な答えが返ってきた
ひろゆきが語る「ホワイトカラーの仕事なんて高校生でもできますよ」
ひろゆき
ひろゆきが語る「ホワイトカラーの仕事なんて高校生でもできますよ」

【インタビュー】ひろゆきが「学歴を見ろ」と語る意外すぎるワケ
ひろゆき
【インタビュー】ひろゆきが「学歴を見ろ」と語る意外すぎるワケ
ひろゆきが「YouTubeで一発逆転を狙う人」に言っておきたいこと
ひろゆき
ひろゆきが「YouTubeで一発逆転を狙う人」に言っておきたいこと


愛読者クラブ

書籍オンライン 記事ランキング
最新
人生アップデート大全
「真面目ないい子」ほど、人生が停滞する決定的な理由
筋肉が全て
仕事ができない人ほどやってしまう「朝イチの習慣」ワースト1
人生は気づかぬうちにすぎるから。「自分第一」で生きるための時間術
【盲点】「一気に成長する人」が最初に捨てている、たった1つの習慣
大人のための地学の教室
日本は「大地変動の時代」に突入している。巨大地震を生き延びるために必ずやっておきたいこととは…京大名誉教授の「気になる答え」
人生は気づかぬうちにすぎるから。「自分第一」で生きるための時間術
【40歳で気づけるか】老後の後悔をなくす、たった1つの習慣
まいにちがたのしくなるおやくそく できるかな？
「組織でうまくやれる人」の親が教えていた、たった1つの習慣
株トレ ファンダメンタルズ編
イラン戦争長期化で景気後退懸念、株で生き残る「1つの戦略」
小学生でもできる言語化
なぜか「少年院の子ども」ができて、「普通の子ども」ができない意外なこと
伝え方ひとつで部下が動き出す 上司の「コミュ力」大全
部下の話を「肯定」する上司は二流。一流がやっている「評価を捨てて聞く」技術
定番読書
「コミュ力の高い人」は、褒められたとき何て返す？…「鉄板の切り返し」3選
昨日
週間
いいね

ランキング一覧

書籍オンライン
書籍 週間ランキング
やりたいことが見つかる 世界の果てのカフェ
ジョン・ストレルキー 著/鹿田昌美 訳
嫌われる勇気
岸見一郎 著/古賀史健 著
DIE WITH ZERO　人生が豊かになりすぎる究極のルール
ビル・パーキンス 著/児島 修 訳
頭のいい人が話す前に考えていること
安達裕哉 著
ウォード博士の驚異の「動物行動学入門」 動物のひみつ
アシュリー・ウォード 著/夏目 大 訳
人生アップデート大全
池田貴将 著
求めない練習
カン・ヨンス 著/吉川 南 訳
17歳のときに知りたかった受験のこと、人生のこと。
びーやま 著/高田ふーみん その他
頭のいい人だけが解ける論理的思考問題
野村裕之 著
５年で１億貯める株式投資
kenmo（湘南投資勉強会） 著
(POSデータ調べ、3/15～3/21)
特集
日経平均6万円突破か減速か 攻めと守りの投資術
スタートアップ最前線
自動車 “最強産業”の死闘
マーケットフォーカス
あなたにおすすめ
「真面目ないい子」ほど、人生が停滞する決定的な理由
照宮遼子
「真面目ないい子」ほど、人生が停滞する決定的な理由
「SNSの使い方が残念な人」のたった1つの特徴
ひろゆき
「SNSの使い方が残念な人」のたった1つの特徴
「マウンティングしてくる人」のたった1つの特徴
ひろゆき
「マウンティングしてくる人」のたった1つの特徴
「情報発信がうまい人」のたった1つの習慣
ひろゆき
「情報発信がうまい人」のたった1つの習慣
鉄道会社がイメージを書き換える!「挑戦」を磨く京王電鉄の人的資本戦略
PR
鉄道会社がイメージを書き換える!「挑戦」を磨く京王電鉄の人的資本戦略
朝ドラ史上、最も残酷なラスト!?10年以上の毎日レビューで気付いた「ばけばけの異質さ」〈ばけばけ第124回〉
木俣 冬
朝ドラ史上、最も残酷なラスト!?10年以上の毎日レビューで気付いた「ばけばけの異質さ」〈ばけばけ第124回〉
みるみる頭が良くなっていく「たった1つの習慣」とは?
ひろゆき
みるみる頭が良くなっていく「たった1つの習慣」とは?
【270社→数十社にまで淘汰?】「顧客の高齢化」「若手人材の確保・育成」の対応など、金融・証券会社の生き残りをかけた3つのシナリオ
PR
【270社→数十社にまで淘汰?】「顧客の高齢化」「若手人材の確保・育成」の対応など、金融・証券会社の生き残りをかけた3つのシナリオ
トレンドウォッチ
資金繰りが月70万円改善！中小企業の資金調達の新たな選択肢とは
製造業の未来が変わる！AI活用の成否を決める「基幹系統合DX」
通信が遅い、安全か不安…NTT東日本が提唱の第三の選択肢が解決
スパコン「富岳」で証明！富士通【40年の水冷技術】の神髄とは
「すべり軸受」の大手、オイレス工業の成長性と株価の推移は？
一覧を見る
最新記事
ブラックジャックによろしく
「だけどお前は死ぬ」余命1カ月半の妻に夫が告知したワケに涙…自宅に帰った妻の意外な行動【マンガ】
明日なに着てく？
「4色買いしました」「ずっと販売して」ユニクロの“楽ちんパンツ”が本当に履きやすい！「立ち姿がキレイに見える」
これ、買ってよかった！
バッグにポケットがないときに大助かり！ダイソーの“移動できる収納ポケット”小物がサッと取り出せて便利すぎる！
明日なに着てく？
「5枚愛用してます」「一年中着ていたい」無印良品の“990円トップス”万能すぎて何枚でも欲しくなる！「シンプルだけど頼れる一枚」
今日のリーマンめし!!
「天才的に美味しい」「また食べたい」スターバックスの“ご褒美スイーツ”最後のひとくちまで幸せ！「美味しすぎて感動した」
最新記事一覧
DIAMOND SPECIAL一覧
広告企画一覧
ダイヤモンド・オンラインについて
このサイトについて
ダイヤモンド・プレミアムについて
ダイヤモンド・プレミアム活用ガイド
サイト利用規約
特定商取引に関する法律に基づく表示
プライバシーポリシー・著作権
よくある質問
広告掲載
お問い合わせ
法人導入について
ダイヤモンド社のサイト
Diamond Online(English)
週刊ダイヤモンド
DIAMONDハーバード・ビジネス・レビュー
書籍オンライン
ザイ・オンライン
ザイFX！
ダイヤモンド不動産研究所
DIAMOND Quarterly
The Salon
HRオンライン
クリプトインサイト
ダイヤモンド教育ラボ
ダイヤモンド社について
ダイヤモンド社TOP
会社概要
採用情報
お知らせ
© DIAMOND, INC.
