どうもJINです。

当ブログでは投資初心者でも投資に向き合えるように、難しい事を簡単に解説して今後の投資ライフに役立ててもらえるような記事を投稿しています。

まったくの初心者から始めた僕JINだからこそお伝えできる様々な情報をお届けします。

それではボクのプロフィールを簡単に紹介します。

JIN

ゲーム情報を中心に日々のおもしろニュースを更新しているまとめブログ「オレ的ゲーム速報@刃」の管理人。

2016年より株・為替などの投資を開始。2年目までは好成績を収めるも近年は荒れた相場に悩まされ大きく損を抱える事も増え、まさかの含み損1億円超えという不名誉な状況に陥ったがなんとか耐えている。
動画で投資結果や手法の解説、経済ニュースをわかりやすく配信するYouTubeチャンネル「オレ的ゲーム速報FX・株投資部」を運営中。
2023年8月にはチャンネル登録者数19万人を突破。
猫が大好き。

にゃんきち

JINの飼っている猫。
YouTube動画内で優雅に立ち振る舞うその姿には視聴者のファンも多いイケメン猫（オス）。
特に強制はしていないのに撮影中にカメラに映ってくれる賢い子。

目次
まとめブログ黎明期に自身のブログが人気に
YouTubeにて投資動画を配信開始
2019年1月、チャンネル登録者数10万人を突破
2020年の滑り出し好調、と思いきやまさかの大暴落
大統領選を乗り越えるも、年次ではマイナスフィニッシュ
2021年に入り、コツコツと損を取り戻す
負けを認めて前に進むと誓った2024年
まとめブログ黎明期に自身のブログが人気に
2005～6年頃、まとめブログ「オレ的ゲーム速報」を立ち上げて自身の趣味でもあるゲームの情報をブログにて発信。アスキーアートを交えた独特なブログスタイルで一躍有名ブログに。

Twitterでのフォロワー数もまとめサイト界ではトップクラスの42万人を誇り、PV数は月平均で1億PVを超えるサイトに成長。

現在も日々ゲーム情報を中心におもしろネタや最新ニュースなどをユーモアを交えて紹介している。

2016年頃から為替・株に興味を持ち始め、個人的に投資を開始。

主にFX、個別株などで取引をしつつ、その頃に盛り上がりを見せていた仮想通貨などにも投資を行い、複数の口座を開設して書籍を読み漁り、セミナーなどに通い猛勉強。

この当時運営していた某動画配信サービスにてFX取引ライブ配信を始めて徐々に動画プラットフォームへ乗り出す。

YouTubeにて投資動画を配信開始
YouTubeが盛り上がってきた時期に目をつけて2014年に始めていたチャンネルが伸び悩んでいたが、投資動画を編集してアップしたところ、徐々に再生数を獲得。

投資結果は

1年目に合計約 +600万円ほどの確定益
2年目に合計約 +4000万円ほどの確定益
を記録。

含み損や確定益などを包み隠さず公開してリアルなFXトレーダーの実態をエンターテイメント動画に落とし込み、着実にFX系動画配信者として知名度を広げていく。

↓2016年の投資結果まとめ動画

↓ 2017年の投資結果まとめ動画

2019年1月、チャンネル登録者数10万人を突破
3年目に突入した2018年、アベノミクスの恩恵から外れて米中貿易戦争が勃発し相場が荒れる時期に捕まってしまう。

自身の投資スタイルでもあるスイングトレード中に逆方向に振れてしまい大きく損失を抱えてしまい、2018年は年間の損益が約-600万円となり初めての年間マイナスを記録。

さらに巨額の含み損を抱えたまま年越しをする事になり、ネガティブな状態で2019年に突入。

↓2018年の投資結果まとめ動画

そして2019年の1月に起こった豪ドルのフラッシュ・クラッシュにて約-3000万円の確定損失を計上。巨額のマイナスを記録し寝込んでしまった姿を動画にて配信。

幸か不幸か、その直後にYouTubeチャンネル登録者数が10万人を突破し、爆損系FX YouTuberとしての地位を確立。経済ニュースや自身の投資指針などを交えて紹介する動画が着々と人気に。

2020年の滑り出し好調、と思いきやまさかの大暴落
2019年8月より円安方面に向かい始めると、投資の成績が徐々に好転してYouTube動画も飽きられてきたのか再生数が低迷。

↓2019年の投資結果まとめ動画

迎えた翌年、2020年の1月期には1ヶ月で1000万円以上の利益を叩き出す好成績を収め、このまま億トレーダーまっしぐらかと思われた。

しかし2月以降から新型コロナウイルスの影響もあり相場が急変。順調に上昇していた株価は2月末に急降下。

史上最大の暴落をまともに食らい-3200万円ほどの損切りを決断。

一時は低迷していたYouTube再生数もこれを期に伸び始めるものの、自身の損が本当に笑えない金額になり、3月中旬には含み損と確定損失を合わせて-8000万円の大損害を記録。

その傍ら、YouTubeの登録者数は
2020年3月10日には登録者数14万人に到達。
2020年4月1日には登録者数15万人に到達。

YouTubeの登録者数は、2020年11月6日には登録者数16万人に到達するも米大統領選挙での投資結果がイマイチだった事やYouTuberが大量に誕生したことも影響してか、すぐに16万人を割ってしまう。

大統領選を乗り越えるも、年次ではマイナスフィニッシュ
そして迎えた4年に1度の一大イベント、アメリカ大統領選挙。しかし自身のいままでの経験を活かして挑んだものの、あまり良い成果を得られず年末を迎えることに。

2020年は含み損マイナスフィニッシュとなってしまいましたが、株や投資信託での成績がプラスであったこともあって逆転の兆しが見える年になったかなという状況。

ちなみに2020年の投資結果は以下の通り。

FX/CFD含み損益　-26,718,064円
FX/CFD確定損益　-13,073,808円
株・投資信託 含み損益　+12,845,415円
株・投資信託 確定損益　+ 4,401,907円
以下動画でも詳細に報告しているので良かったら見てみてください。

2021年に入り、コツコツと損を取り戻す
2021年に入っても昨年のマイナスフィニッシュにくじけずに低迷する経済に投資で立ち向かう動画を上げ続けてYouTube登録者数は再び登録者数16万人に到達。

バイデン大統領に変わってからというもの、米経済は読みやすく安定した推移を続けています。

変に相場を荒らしたりしない大統領でホント助かるわ・・・

同年2月頃、ふと気になって使ってみた「がん検査キット」。まさかの陽性反応で僕自身、この先のことを色々と考えるきっかけにもなりました。

しかし精密検査の結果はがんではなく、炎症を起こしているだけでした。その際は皆様にご心配をおかけいたしました。

様々な出来事がありましたが、投資はコツコツ利益を伸ばすことに成功し、2021年はなんとかプラスでフィニッシュすることができました。

成績はこちらです

FX/CFD含み損益　＋724,279円
FX/CFD確定損益　＋16,856,395円
株・投資信託 含み損益　＋21,601,906円
株・投資信託 確定損益　＋20,277,989円
動画内でも言及していますが、生涯収支がようやく1億円を超え、これで晴れて僕も億トレーダーという肩書きを手にすることができました。

年明けは調子がそこまで悪くなかった2022年、ロシアがウクライナに侵攻するとの報道で相場が不安定に。

僕としては戦争は無いと思っていただけに、まさか2000年代に本気で戦争をおっぱじめる国があるとは思っても見ませんでした。

予想を外し、ポジションを抱えたまま訪れたのはアメリカのインフレと利上げ。FRBパウエル議長はインフレ退治のために通常よりもかなり大幅な0.75％利上げを数カ月に渡って実施。

この影響で米ドル円は30数年ぶりの円安を記録し、151円台をマーク。

行き過ぎた円安を見据えて米ドル売りポジションで勝負に出るも、25円ほど連れて行かれ米ドル円売りの含み損は一時4000万円を超えるという地獄の事態に。

このままではいけないと思い同枚数での両建ての米ドル円買いを決行。直後に日銀と日本政府による為替介入が実施され米ドル円は大暴落。一気に5円以上の下落をしてしまい、買いポジションがあっという間に1000万超えの含み損状態。

そのまま再度円安方向に向かう事を祈るも、あっけなく下がっていく米ドル円。あそこまで耐えた日々は一体何だったのかと後悔をしているうちになんと体重がついに100kgを記録。

米ドル円の買いポジションも10円踏まれたところでようやく決済。損失は-2200万円と信じられない額の損切りを決行。

その後は防御に徹し、相場退場だけはするまいとポジション整理を行った結果、なんとか-3883万円の持ち越しで2022年をフィニッシュ。とんでもない年になってしまいました。

大敗を喫した2022年に別れを告げ、もう馬鹿なポジションは持たないぞと意気込んで挑んだ2023年。

1月に127円台だったドル円はその年の11月、150円台に再突入するという地獄の円安相場となってしまいました。

順を追って話していきましょう。まずは年末に開催したトレーダー忘年会にはあのテスタさんやスパシーバさん、AkiさんやKENさんといった豪華億トレーダー達が集結して楽しい時間を過ごしました。

アノ時にテスタさんに色々厳しく言われましたが、まさかあんな結末を迎えようとは・・・。詳しくは動画をどうぞ。

2023年の相場についてですが、アメリカのCPIは2022年夏頃を天井としてインフレ鈍化となってきました。

2023年に入ってからもそれは変わらず、夏前まではインフレ鈍化で推移していたのを記憶しています。

しかしアメリカの中央銀行FRBはそこで利上げを止めることはせず、2023年7月まで利上げを継続しました。

そういう背景もあったからか、ドル円は2023年夏に再び140円台に復帰。

米ドルを含め主要各国が高金利を維持していたため、円キャリートレードという対円で高金利の通貨を買ってスワップ金利で儲けるという手法の取引が増える事になったのが主な背景と言えるでしょう。

さらに言えば2023年春に日銀の黒田元総裁が退任し、新たに植田総裁が就任された際に「金融緩和政策を維持する」という方針を打ち出したことが日本円の売りを更に加速させたことも原因となり、ドル円・クロス円は上昇トレンドを維持する結果になりました。

思い返せば完全に悪手だったのが2023年の春頃。あろうことか欧州通貨（ユーロや英ポンド）を対円で売りを入れてしまった事が原因で僕の含み損は加速することとなってしまいました。

振り返ってみればこのユーロ円売りが完全に足を引っ張っていますね。ドル円の含み損もそこそこですが、ユーロ円売りの含み損もかなりのものです。

こうして春から秋にかけて約1ヶ月毎に1000万円ずつ含み損が増えていき、やがて視聴者から期待されるあの到達点に悲しいながら到達してしまいました。

前人未到の含み損1億円超え。ここまで耐えながらネットで配信しているのは日本のどこを探しても僕ぐらいじゃないでしょうか。

だってメリットがほぼ無いですよね。勝っているのを見せるならまだしも、負けているところを赤裸々に公開しながら配信しているなんて、僕ぐらいなもんです。

確かに投資系YouTuberとしての立場上、嘘偽りなく投資成績を全て公開しなければという責務も感じています。

しかしそれ以上に受ける精神的・金銭的ダメージの方が遥かに大きく、このまま続けて良いものかと考えたこともあります。

ですが他に手がありませんでした。僕ができるのは、まず投資で勝つべく試行錯誤して頑張る事。そしてそれをYouTubeで配信して少しでも損失補填をすること。

僕ができる最大限の事をしていたらここまで来てしまった、という感じです。

さて、2023年は今までやってきたFXの手法は通用しない、と身に沁みて感じた年になりました。今後はFXは方針転換をして縮小しつつ、主に株に力を入れていけたらなと考えています。

最後に、2023年は最終的に株なども含めてマイナス2553万円という結果に終わりました。詳しくは以下の動画を御覧ください。

負けを認めて前に進むと誓った2024年
今までの僕は、自分のやり方は間違ってないはず、損切りせずとも為替の回帰性に従えばいずれ戻ってくるはず、という考え方に基づいてFXトレードを行っていました。

しかしこの数十年ぶりの超円安相場に対しては全く通用せず、破産しかけてしまうという事態にまで陥りました。

あまりにも不名誉なマイナス億トレという肩書を背負ってしまった僕ですが、ここから挽回すればきっとみんなも認めてくれるでしょう。

とはいえFXで挽回しようとはあまり考えていません。ここから円高相場に転換してくれればある程度の損失を抑えてFXを終えることができそうですが、為替は難しすぎて僕には稼げる気がしません。

自分の得意な分野を伸ばしていきながら相場に挑んでいきたいなと思う次第です。まずは株かな。

そしてもちろん、いつも応援してくださっている皆様、本当にありがとうございます。とても励みになっております。

おかげさまで2022年2月7日には登録者数17万人、2022年10月16日には登録者数18万人、2023年8月8日には登録者数19万人に到達しました。

まずは自身の損失をどこまで軽くできるかを目指しつつ、そして読者・視聴者の皆様の役に立つコンテンツを配信することを念頭に日々奮闘していきます。

今後とも応援よろしくお願いします！

やぁ。ここまで見てくれたキミ、本当にありがとう。
僕はキミのような熱心な勉強家の投資家に有益な情報を届けるべくこうした発信を続けています。
このブログは勿論、YouTubeチャンネル登録、そしてX（旧Twitter）のフォローも是非よろしく。

ついに達成してしまったマイナス億トレーダー・・・
JINさん・・・アンタが爆損系YouTuberナンバーワンだ。。。
そんなJINさんから、今後も目が離せませんね。乞うご期待！