一般社団法人 国際企業評価機構 | 国際企業家交流パーティー2026（LP）

＜2026年度は、下記の3大イベントを同時開催いたします。＞

International Entrepreneur

Exchange Party 2024 Digest

－ 国際企業家交流パーティー2024 －

雑誌掲載者への出版祝い及びAWARD表彰式やコンテストファイナリストを通じて

人、モノ、企業のブランディングの確立と参加者全員のビジネスマッチングを行います。

出版パーティーでは著者の女性企業家の方をはじめ、ゲストに政治家、上場企業の代表、著名人、全国から注目の経営陣の方も参加予定です。

また、14時からは、ザ・プリンス パークタワー東京 会場前のホワイエにて参加される皆様と交流できる機会も設けております。

是非、皆様のお越しをお待ちしております。

主催者

道端 泰代

株式会社アジアビジネストラスト 代表取締役

一般社団法人国際企業評価機構 代表理事

一般社団法人国際セルフケアマネジメント協会 代表理事

International Entrepreneur

Exchange Party 2026

株式会社アジアビジネストラスト

開催日時
2026年 8月 30日（日）14:00～20:00

会場
ザ・プリンス パークタワー東京

〒105-8563 東京都港区芝公園4丁目8-1

電話番号
03-5400-1111

タイムスケジュール

14:00
受付開始

（14:00～15:00）
名刺交換会

15:00
開演・式典

16:00
第3回 国際女性企業家コンテスト 最終審査・プレゼンテーション

17:00
ディナー（フルコース、飲み放題）

17:15
グローバルビジネスエクセレントアワード表彰式

19:00
国際女性企業家コンテスト表彰式

19:45
集合写真撮影

20:00
閉会の辞

20:30
2次会イベント【1階ラウンジ】

■お食事：プレミアムフレンチコース（飲み放題付き）

■当日の服装：ドレスコードあり

男性：タキシード、スーツ

女性：着物、ドレス、ワンピース

こんな方におすすめです！

パーティー＆交流会に参加して、女性企業家の方々との出会いを求めている

将来・起業・副業を考えており、経験談やアドバイスを聞きたいと思っている

既存の商品・サービスの延長で、新規事業ができないか開拓をしている

著者や関係者の友人・知人・家族の方々で、パーティーにてお祝い頂ける

【ご参加を遠慮いただいております】

 (NG)

営業行為や勧誘を目的として参加される方、迷惑行為をされる方

ネットワークビジネス等の勧誘をされる方

小学生以下は参加できません。（中学生以上は参加可）

International Entrepreneur Exchange Party Award 2023

All

★ご来賓と着席

110,000円

【40席限定】

★前列、赤絨毯横席確約

88,000円

【80席限定】

★一般用

66,000円

～早期割引４月１日開始～

【１００名様限定受付】

❤ A席：66,000円⇒44,000円【100名様限定】

❤ 団体割引：44,000円/人⇒38,500円/人

（１０名席１席以上団体でのお申し込み）

プレミアムフレンチコース（飲み放題付き）

＜主催者情報・お問い合わせ＞

主催：株式会社アジアビジネストラスト

代表取締役 道端泰代

事業に関するお問い合わせ

abt1@asia-b-t.com