出会い系PCMAX｜運営20年・累計2000万人が出会う安心の出会い掲示板マッチングサイト

PCMAXなら出会いが見つかる

アクティブユーザーが多い

ユーザー数2000万人以上で出会い系マッチングサイトとして国内最大級！アクティブユーザーは60万人を突破しているので、多くのユーザーの中からあなたの条件に合う理想のお相手を見つけることができます。

無料で使えるコンテンツが豊富

気軽に誰でもつぶやける「ひとりごと」や、あなたの思い出や印象に残った出来事を投稿できる「日記」は定番のコミュニケーションツール！ほかオリジナルゲームなど、無料で交流できるコンテンツが多数！

カンタン登録

だれでも登録無料！むずかしい手順は一切なしで登録後すぐに利用開始できます。使いたい分だけ、いつでも追加できるポイント制で月額課金よりも気軽に利用できます。女性は男性とのやりとりも全て無料！

新しい『出会いの場』をご提供しています。

出会いがないとお悩みの社会人の男性/女性へ、PCMAXでは彼氏、彼女、恋人探しに最適な機能で出会いが見つかります。

恋愛、結婚を見据えた恋活・婚活から友達、趣味友探し、暇つぶしなどあらゆるきっかけお相手とマッチング。
創設20年以上の健全な運営実績で参加会員数2000万人を超える国内最大級の優良出会い系マッチングサイトです。

出会いを見つける3ステップ

掲示板で出会いを募集

恋活・婚活など様々な募集が毎日3万件以上書き込まれています！まずは掲示板にお相手の希望を書いて募集しましょう！

気になる相手にメッセージ

好みのお相手を見つけてメッセージを送りましょう！プロフィールなどのお相手の情報をしっかりチェックして共感を得られる内容が◎

仲良くなったら待ち合わせ

メッセージ交換でお相手との距離が縮まったら、デートの約束を！素敵な出会いを応援しています♪

PCMAXでの出会い方

掲示板でお相手を探す・募集する

 出会いを見つける方法として最も支持されているのは『出会い掲示板』です。

 PCMAXでは出会いマッチングサイトの王道コンテンツである掲示板にこだわり、様々なアプローチから

 「希望の相手を探す・自分の募集を見つけてもらえる」環境を構築しています。

出会いの掲示板で希望のお相手を募集

 気軽な友達探しから真面目なお付き合い、恋活・婚活など様々な募集が毎日30000件以上書き込まれています。
 まずは掲示板にお相手のご希望を書き込んでみてください。

募集する方法

出会いの掲示板で理想のお相手を検索

47都道府県の中からどんな出会いがあるか掲示板募集をお試しください。

 相性重視の多彩なジャンルの掲示板から、あなたにぴったりの理想のお相手をお探しいただけます。

検索する方法

「同じ趣味の友達が欲しい」「気軽に食事や飲みに行きたい」など同じ目的の人を探すことができます

地域別や年齢別、人気の職業などから検索ができます。地域は47都道府県に加え市区町村まで詳細に指定する事が可能です。

写真の一覧から選んだり、キーワードを指定して検索することができます。

登録したての新人さんや、リアルタイムでアクセスしている人を探せます。

出会いがない方にもお相手が見つかる

出会いに積極的なアクティブユーザーが多い！

日々、恋愛や恋活に積極的な男性・女性がサイトを利用していますので職場や日常生活の中で出会いがない人にも毎日新しい出会いのチャンスが訪れます！

出会い系マッチングサイト国内最大級！2000万人以上の会員数

出会いマッチングサービス国内最大級の会員数2000万人を突破！

 現在ではさらに多くのユーザー様にご利用いただいております。

 会員数が多いので、自分の希望する目的とピッタリ合うお相手と出会えます！

2009年4月

2015年1月

2017年9月

2020年8月

2023年5月

100万人達成！

500万人達成！

1,000万人達成！

1,500万人達成！

2000万人達成！

出会い体験談

PCMAXを使って素敵なお相手と出会った会員様の体験談をご紹介♪2人の出会ったきっかけや、初デートの素敵な思い出、運命の出会いなど皆さんの出会い体験の実例を参考にして、あなたもPCMAXで新しい出会いを体験してください！

出会いの体験談 長崎県 男性（26歳）「初めてのネット恋愛」

PCMAXを使って素敵なお相手と出会った「長崎県在住のよしさん（26歳）＆ひなたんさん（25歳）」の体験談をご紹介します！ふたりの出会ったきっかけからドキドキの初デートまで。出会いのコツ＆デートお役立ち情報とあわせてステキなお相手を見つけるための参考にしてみてくださいね！
The post 出会いの体験談 長崎県 男性（26歳）「初めてのネット恋愛」 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

出会いの体験談 愛知県 男性（43歳）「熱意が通じて年下彼女をゲット!!」

PCMAXを通じて運命の出会いに巡り合えた「愛知県在住のケンゴさん（43歳）&なるみさん（28歳）」の幸せ溢れる出会いの体験談をお伝えいたします! ふたりが巡り合ったきっかけや会うまでにいたる経緯。初デートをした場所など、素敵なパートナーの見つけ方&巡り合えた際の参考としてお役立てください!!
The post 出会いの体験談 愛知県 男性（43歳）「熱意が通じて年下彼女をゲット!!」 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

出会いの体験談 福井県 女性（23歳）「お互い無くてはならない存在です」

PCMAXを通じて運命の出会いに巡り合えた「福井県在住のアイコさん（23歳）& ケースケさん（27歳）」の幸せ溢れる出会いの体験談をお伝えいたします! ふたりが巡り合ったきっかけや会うまでにいたる経緯。初デートをした場所など、素敵なパートナーの見つけ方&巡り合えた際の参考としてお役立てください!!
The post 出会いの体験談 福井県 女性（23歳）「お互い無くてはならない存在です」 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

出会いの体験談 奈良県 女性（25歳）「3月に結婚します」

PCMAXを通じて運命の出会いに巡り合えた「奈良県在住のちゅー子さん（25歳）& kenさん（28歳）」の幸せ溢れる出会いの体験談をお伝えいたします! ふたりが巡り合ったきっかけや会うまでにいたる経緯。初デートをした場所など、素敵なパートナーの見つけ方&巡り合えた際の参考としてお役立てください!!
The post 出会いの体験談 奈良県 女性（25歳）「3月に結婚します」 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

出会いの体験談 滋賀県 女性（38歳）「もう一生独身と決めつけていたのですが」

PCMAXを使って素敵なお相手と出会った「滋賀県在住のさちさん（38歳）＆トシアキさん（31歳）」の体験談をご紹介します！ふたりの出会ったきっかけからドキドキの初デートまで。出会いのコツ＆デートお役立ち情報とあわせてステキなお相手を見つけるための参考にしてみてくださいね！
The post 出会いの体験談 滋賀県 女性（38歳）「もう一生独身と決めつけていたのですが」 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

出会いの体験談 新潟県 女性（33歳）「彼のプレゼンでハートを鷲掴みされた私」

PCMAXを通じて運命の出会いに巡り合えた「新潟県在住のDAISYさん（33歳）& ハセガワさん（38歳）」の幸せ溢れる出会いの体験談をお伝えいたします! ふたりが巡り合ったきっかけや会うまでにいたる経緯。初デートをした場所など、素敵なパートナーの見つけ方&巡り合えた際の参考としてお役立てください!!
The post 出会いの体験談 新潟県 女性（33歳）「彼のプレゼンでハートを鷲掴みされた私」 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

5つの安全・安心サポート

24時間・365日体制での監視・有人サポートなど、お客様を第一に考え、
安全かつ高品質なサービスをご提供いたします。

監視体制

24時間365日の監視体制で
パトロール業務を行っております。

有人サポート

有人でのサポートで通報・相談
に迅速に対応いたします。

セキュリティ強化

独自の保護体制であなたの
個人情報をお守りします。

年齢確認

出会い系規制法に基づき、18歳
未満のサイト利用を制限します。

通報/お断り設定

通報・お断り設定で迷惑会員を
ブロックする事ができます。

出会い系は危険？被害を防ぐ出会い系アプリ「業者対策」の取り組み

出会い系サイトって？ 危険、あやしい、だまされそう…。

PCMAXは、世間に少なからず存在するそういったイメージを少しでも変えるため、日々、不正業者対策に力を入れております。

「ユーザー様が安心して利用できる環境」を第一に考え、安全・安心面において業界の最前線に立つPCMAXの独自の取り組みをお伝えします。

お問い合わせはこちら

恋愛コラム

出会い・恋活・婚活に役立つテクニック、男女の本音など出会いや恋愛にまつわるコラムを随時更新中。

 PCMAXの機能のご紹介や上手に使うコツなど、「出会い」を求める全ての皆さんに、PCMAXをより楽しく遊んでいただける情報をお届けします。

【優柔不断な男】特徴と行動パターン＆上手な付き合い方を徹底解説

なんでもいい発言ばかりの彼にイライラ…そんな優柔不断な男性の心理やデート・告白を先延ばしにする行動パターンを徹底解説！実はメリットも多い彼らと上手く付き合うコツやNG行動、さらに「このまま付き合って大丈夫？」と悩んだときの判断基準まで紹介します。彼を上手にリードして、ストレスフリーな恋を叶えましょう
The post 【優柔不断な男】特徴と行動パターン＆上手な付き合い方を徹底解説 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

【付き合う前のデート】春にするデートのメリット＆成功させるポイント

春デートは付き合う前の二人にとってメリットが多く、急接近できる絶好のチャンスです！そこでこの記事では、おすすめのデートプランや成功のポイント・失敗を防ぐための注意点やNG行動まで徹底解説。気になる相手との距離を自然に縮めるヒントが見つかります。
The post 【付き合う前のデート】春にするデートのメリット＆成功させるポイント first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

【男兄弟がいる女性】特徴と恋愛傾向＆アプローチ方法と落とすコツ

気になる女性に男兄弟がいた場合、そうした兄弟構成によって構築された特徴が恋愛に大きく影響を与えます。つまり、それらを事前に理解しておけば、親密な仲になれる可能性は大きく跳ね上がるのです。そこでこの記事では男兄弟がいる女性の性格や行動パターン、恋愛傾向とアプローチ方法＆落とすコツを徹底解説します。
The post 【男兄弟がいる女性】特徴と恋愛傾向＆アプローチ方法と落とすコツ first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

【好きな人が忙しそう】片思いの男性にいい女の印象を与える接し方

仕事や勉強で余裕がなさそうな男性を好きになってしまったとき、どう接するのが正解なのか悩ましかったりしますよね。そうした不安を解消するカギは忙しい男性の本音・心理を理解し、忙しい男性が惹かれる女性に共通した特徴を知ることです。さらにこの記事ではNG行動や脈あり脈なしの見極めポイントを詳しく解説します！
The post 【好きな人が忙しそう】片思いの男性にいい女の印象を与える接し方 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

【付き合って3か月】最初の壁と言われる理由＆愛情をキープする心得

付き合って3か月目はドキドキやトキメキの落ち着きとともに相手の素顔が見え始める節目の時期です。このタイミングはカップルにとって最初の山場となり、いわゆる3か月目の壁と言われています。そこで付き合って3か月目によくある問題や男女ごとの心理を踏まえ、壁を乗り越えるための愛情キープ術について解説します！
The post 【付き合って3か月】最初の壁と言われる理由＆愛情をキープする心得 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

本気で興味のない男にとる態度＆どうでもいい人判定をくつがえす方法

好意を抱く女性から受けるもっとも残酷な仕打ちは嫌われるより、異性として興味がない・どうでもいい人だと判定されることです。その状況を挽回するのは非常に困難なのは否めません。しかし可能性はゼロではないです。そこでこの記事では本気で興味のない男性にとる態度を踏まえ、逆転する具体的な方法について解説します。
The post 本気で興味のない男にとる態度＆どうでもいい人判定をくつがえす方法 first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

【浮気性な男】付き合う前に確認すべき見分け方＆後悔しないためには

優しくてマメで大事にしてくれているから浮気なんてするはずがないと思わせる男性だとしても、浮気をする人はします。もしも、そのような男性だったとして、付き合ってから浮気性が発覚して後悔などしたくないですよね。そこでこの記事では浮気性な男を見分ける特徴・無意識サインや後悔しないためのアドバイスを解説します
The post 【浮気性な男】付き合う前に確認すべき見分け方＆後悔しないためには first appeared on 出会いマッチングサイトPCMAX.

恋愛コラムを読む

出会い幸せ報告

全国のPCMAXの会員様より、そんな幸せなご報告を日々いただいております。

 PCMAXで素敵な出会いを捕まえて、あなたの幸せで皆一緒に「幸せ」にしちゃってください♪

出会い幸せ報告 NO.022
永遠に…

写メコンで知り合って連絡をとるようになり会う前からお互い好きって気持ちが強く、いざ会うって約束した時。

出会い幸せ報告 NO.023
誕生日

今月12日私の誕生日だったんです。彼と出会って二回目の誕生日。一緒に居たいなぁって思って聞いてみた。

出会い幸せ報告 NO.024
もぉすぐ

PCMAXで出会った今の彼氏と来月で1年。

出会い幸せ報告 NO.025
PCMAXで

PCMAXで知り合った人と去年の6月に結婚しましたぁ。

出会い幸せ報告 NO.026
人生最後の恋

普通の恋愛がしたい…私の希望はただそれだけでした。

出会い幸せ報告 NO.027
私は今幸せです

このPCMAXで初めて年上の彼氏ができました。付き合い初めて後2ヶ月で一年なんです。

出会い幸せ報告一覧へ

アフィリエイト紹介

登録1件につき4,000円！

初めての方も安心なPCMAXアフィリエイトは、現金振り込みやポイントへの振替えに対応しております。

活動開始まで3ステップ

広告掲載について