match-app
マッチアップヒーロー画像

恋愛調査レポート

1/6

マッチングアプリ事業者との共同調査報告

共同調査：Omiai（株式会社ネットマーケティング）

Z世代は「タイパ」重視！Z世代と主要婚活世代のマッチングアプリの使い方比較調査！
株式会社Parasolは株式会社ネットマーケティングが運営する「Omiai」と共同でマッチングアプリの実態調査を行いました。Omiai会員786名のうち、Z世代・婚活ど真ん中世代・40代以降の方の利用方法を比較しています。
統計調査の詳細を見る
1/3

数千件を超えるアンケート
から分かった

おすすめのマッチングアプリ

総合ランキング クラウン

総合ランキング1位
with ｜性格重視で理想の出会いができる
withのランキング画像
男性：4,160円〜 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社エニトグループ
withがおすすめできる理由
1
独自の心理テストで相性の良い相手がわかる
2
共通点で盛り上がれる「好みカード」機能が充実
3
トークアドバイス機能で会話のきっかけを掴める
withは、累計会員数1,000万人突破の恋活アプリ。心理学に基づいた多彩な性格診断で、相性の良い相手がわかるのが最大の特徴です。「価値観診断」の限定イベントも定期開催され、内面の共通点から出会えます。データで相性をじっくり見極めたい20代に最適な設計です。
心理テストの結果から相性の良い相手を探せるのが魅力。外見だけでなく、内面や価値観を重視して恋を始めたいなら、まず試してほしいアプリです。
うぉんみさん (24・女性)

性格診断等が多くて純粋に楽しく、気軽にできるのがとてもよかったです！期間限定で変わる診断があったので、飽きずに楽しむことができました。
たけさん (30・男性)

心理テストで相性が合う人とは本当に話が弾んで驚きました。外見より内面重視で探せるのが私にはピッタリで、操作もシンプルで使いやすかったです。

withの関連記事
with(ウィズ)の男性女性の料金プランを徹底解説！安く始められるプランについても紹介！ | マッチアップ
with(ウィズ)の口コミ評判は？体験談・おすすめな男女・大手アプリとの比較 | マッチアップ

総合ランキング2位
Pairs ｜国内最大規模の利用者から出会える
Pairsのランキング画像
男性：3,700円〜 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社エウレカ
Pairsがおすすめできる理由
1
豊富なコミュニティ機能で趣味の合う人が見つかる
2
会員数が多く地方在住でも出会いのチャンスが多い
3
距離での検索機能があり近くにいる相手を探せる
Pairsは、累計会員数2,000万人を誇る国内最大級の恋活・婚活アプリ。多彩なコミュニティ機能で、同じ趣味や価値観を持つお相手がすぐに見つかるのが特徴です。会員数が多く地方でも出会いやすいため、幅広い利用者におすすめです。
業界最大級の会員数で、地方在住でも出会いの機会が豊富。趣味のコミュニティに参加すれば、価値観の合う相手がきっと見つかるはずですよ。
こうへいさん (33・男性)

会員数が多かったので、自分の条件に合った相手を探しやすかったです。またプロフィール項目が充実しているため、人柄や価値観が分かりやすいのも魅力でした。
アイスさん (46・女性)

シンプルさや手軽さが魅力の王道アプリで、老若男女誰でも使えるアプリです。セキュリティ対策がしっかりしていたり、趣味を通して繋がれるのが良かったです。

Pairsの関連記事
ペアーズ(Pairs)の男性女性の料金プランについて徹底解説！支払い方法や退会手順も紹介 | マッチアップ
Pairs（ペアーズ）の評判・口コミを徹底調査！利用者の“本音”と50人アンケートで分かる実態 | マッチアップ

総合ランキング3位
Omiai ｜結婚を見据えた真剣な恋活・婚活マッチングアプリ
Omiaiのランキング画像
真剣な婚活向け
男性：3,900円（クレカ） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社Omiai
Omiaiがおすすめできる理由
1
違反報告された悪質ユーザーにイエローカードが付く
2
身バレ防止機能でプライバシーを守りながら活動可能
3
真剣度の高いユーザーが多く安心して利用できる
Omiaiは、結婚を見据えた真剣な出会いを求める20代〜30代中心の恋活・婚活アプリ。通報されたユーザーに付与されるイエローカード等、独自の安全対策を徹底。身バレ防止機能も無料で使えるため、プライバシーを守りつつ、安心して真剣なパートナー探しができます。
「Omiai」という名前の通り、真剣度の高い会員が集まるのが特徴。安全対策も徹底しており、誠実な出会いを求める人に最適な婚活アプリです。
Oimoさん (30・女性)

婚活を真剣に考えている男性が多く、誠実な印象がありました。実際にお付き合いに発展した方と現在は同棲をしております。Omiaiを使用してよかったです。
やんさん (26・男性)

恋愛に真剣な人が多い為、恋愛に真剣になれるアプリだと思います。また、予めお互いの声も確認できる通話機能も良いと思いました。

Omiaiの関連記事
Omiaiの料金プランは女性無料！男性は有料課金するべき？おすすめプランがわかる！【2025年最新】 | マッチアップ
【2025年8月】Omiaiの口コミ評判まとめ！使い方や安全性・会員の特徴も完全網羅 | マッチアップ

総合ランキング4位
Tapple ｜利用満足度No.1の恋活・婚活マッチングアプリ
Tappleのランキング画像
気軽な恋活向け
男性：3,700円（Web） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社サイバーエージェント
Tappleがおすすめできる理由
1
「おでかけ」機能で24時間以内に会える相手を探せる
2
趣味のタグからスワイプ形式で気軽に相手を探せる
3
毎日無料で「いいかも」を送れるチャンスがある
Tappleは、「趣味でつながる」をコンセプトにした、気軽な出会いが特徴の恋活アプリです。24時間以内に会える相手を探せる「おでかけ」機能が人気です。好きなことから相手を探せる趣味タグも豊富に用意されており、スワイプ形式で直感的に理想のパートナーを見つけられます。
趣味のタグをきっかけに気軽に繋がれるのが魅力。「おでかけ」機能を使えば、今日のデート相手も見つかるかも。スピーディーな恋活に◎
ITAさん (31・女性)

友達探しの目的でも利用できるので、気軽に登録できました。また、結婚相手を探すしている人ばかりでないので、はじめの会話が気楽だったところも利点です。
Naokiさん (39・男性)
評価 3

とにかく圧倒的な会員数と、マッチングまでのスピード感は凄いと思います。どちらかと言うと若い人が多い印象で、気軽な気持ちで始めたい人にはお勧め。

Tappleの関連記事
タップルの男女別料金プラン｜無料・無課金で使う裏技！【2025年8月最新】 | マッチアップ
タップルの口コミ評判を徹底調査！「やばい」の真相は？良い出会いを掴むコツも紹介 | マッチアップ
Tapple

おすすめ15選
当サービス掲載 マッチングアプリ早見表
50代
婚 活
ヒトオシ
ユーブライド
友達作り

総合ランキング

年齢別編

20代男性におすすめ

ランキング1位
(運営：株式会社エウレカ)
国内最大級の会員数で、恋活・婚活どちらにも対応可能。

ランキング2位
(運営：株式会社エニトグループ)
独自の性格診断を活かした相性重視のマッチングが魅力。
男性：月額4,160円〜

ランキング3位
(運営：株式会社サイバーエージェント)
趣味で繋がる20代〜30代向けの恋活アプリ、まずは気軽に出会いたい方におすすめ

ランキング4位
(運営：株式会社エニトグループ)
真剣な婚活層が中心、身元確認も徹底され安心感が高い婚活アプリ。
男性：月額3,900円〜

ランキング5位
(運営：-)
世界各国で利用されるマッチングアプリの先駆者。外見重視のカジュアルな出会いに特化しています。
男性：月額0円〜
▼ 20 代おすすめ
20代おすすめ画像
▼ 30 代おすすめ
30代おすすめ画像
▼ 40 代おすすめ
40代おすすめ画像
▼ 50 代おすすめ
50代おすすめ画像
ランキングの点数算出方法
上記ランキングには以下の評価項目の調査/分析結果を参考に、総合的な順位付けを行なっています。また定期的に専門家との協議を踏まえ、順位の妥当性を確認しています。
月額と一括払いでの安さ
主要恋活・婚活サービス群の利用相場に対する該当サービスの月額利用料の安さの乖離幅に合わせてスコアリングを行っています。
参考例) 相場：3,200円、該当サービス：2,200円（+1p）など
利用会員数の多さ
会員数の多さはマッチングの機会が増える一つのトリガーです。当社では会員数のレンジごとにスコアリングを行い、各ランキング選定に応用しています。
参考例) 会員数2000万人以上：5p、会員数：1000万人以上：4pなど
最適なマッチングを実現する機能の充実度
マッチングを運任せにするのではなく、あらゆる観点から理想の相手を探せる機能を搭載しているかに関してもスコアリング基準に設けています。
参考例) 基本機能の充実度、オプションでの診断機能などの有無
安全機能の充実度
見知らぬ人とオン/オフラインで繋がるため、安心した利用環境が求められます。当社のスコアリングでは本人確認機能や悪質ユーザーの監視、婚活サービスでは独身証明書の提出などサービスを安心・安全に使えるかを基準としています。
参考例) 公的書類での本人確認、通報・ブロック機能、24時間被害連絡先など
当社独自のアンケート調査によるサービス満足度
サイト内で紹介するサービスに対する実際の利用者の満足度や声に関してもスコアリング基準に含めています。サービス提供事業者視点だけでなく利用者視点の評価軸も組み込むことで客観性を担保しています。
参考例) 調査会社経由でのアンケート調査、利用者へのインタビューやヒアリングでわかった満足度
スコアに関する詳細はこちら

 おすすめの

目的別で探す

気軽な恋活
真剣な恋活
ハイスペ
デート目的
再婚・バツイチ
既婚者向け
ミドル層向け
シニア層向け
趣味で繋がる
「まずは気軽に恋から始めたい」と考える人は意外にも多いのではないでしょうか？近年、マッチングアプリは多様化し、 もっとカジュアルに異性と出会えるサービスが増えています。
結婚前提など真剣な雰囲気は抜きにして、まずは気軽に異性と出会いながら自分に合った恋を探したいという方もいるでしょう。
ここでは、フットワーク軽く恋活をスタートさせたい方に向けて、気軽な恋ができる人気のマッチングアプリを紹介します。
まずは「いいね！」を送るところから、新しい出会いの一歩を踏み出してみましょう。

cocome ｜SNS感覚で出会える、新世代の匿名アプリ
cocomeのランキング画像
累計登録数100万以上
男性：3,800円 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社Go Fresh
cocomeがおすすめできる理由
1
一度しか表示されない「バニッシュ写真」機能がある
2
匿名性の高いSNSのような「ココトーク」で繋がれる
3
運命の相手をAIが毎日紹介してくれる機能が便利
cocomeは、SNS感覚の気軽さと匿名性で注目される新世代の恋活アプリ。一度きりしか表示されない「バニッシュ写真」や、本音で繋がれる「ココトーク」が特徴です。AIによる毎日紹介機能もあり、プライバシーを守りながら内面重視の出会いを求める方におすすめです。

cocome

Poiboy ｜異性を気軽にポイ！女性主導の恋活アプリ
Poiboyのランキング画像
累計登録数130万以上
10代
身分証提出/24時間365日監視
株式会社Diverse
Poiboyがおすすめできる理由
1
女性から男性を「いいね」するユニークなシステム
2
男性は待つだけなので奥手な人でも始めやすい
3
質問に答えることでマッチングの精度が上がる
Poiboyは、女性が気になる男性をスワイプで選ぶ「Po!」から始まる、女性主導型の恋活アプリ。男性はアピールや待つだけでOKなのがユニークな特徴です。女性から関係がスタートするため、積極的なアプローチをしたい女性や恋愛に奥手な男性にも最適な設計です。

Poiboyの関連記事
３分でまるわかり！ポイボーイの使い方を簡単解説！【女性向け】 | マッチアップ
３分でまるわかり！ポイボーイ(Poiboy)の使い方を簡単解説！【男性向け】 | マッチアップ
Poiboy

ペアフル ｜完全無料で始められる、シンプルな恋活アプリ
ペアフルのランキング画像
累計登録数20万以上
男性：3,700円 女性：1,850円
株式会社サンジュウナナド
ペアフルがおすすめできる理由
1
すべての機能を完全無料で利用できる恋活アプリ
2
シンプルな操作性でマッチングアプリ初心者でも安心
3
マッチ前にデートの約束ができるデート機能完備
ペアフルは、いいね・メッセージなど出会いに必要な機能が、期間の制限なく完全無料で利用できる恋活アプリです。シンプルな操作性で初心者でも安心して使うことが可能です。マッチング前にデートの約束ができる独自の「デート機能」もあり、効率良く会いたい人にも最適です。

ペアフル

Android 1.5

「遊びの関係ではなく、将来を考えられる真剣な恋人が欲しい」。そう強く願う人は、会員の真剣度が高いマッチングアプリを選ぶことが成功への近道です。
真剣な恋活向けアプリは、詳細なプロフィール設定や独自の相性診断機能が充実しており、内面や価値観の合う相手を見つけやすいのが特徴です。
単なる出会いの数ではなく、「質の高い出会い」を求める利用者が多く集まているため、恋愛に対する温度感が近い相手と出会えます。
ここでは、本気で恋人を探している方におすすめのマッチングアプリを厳選してご紹介します。

Ravit ｜AIエージェントがあなたの恋を効率的に支援
Ravitのランキング画像
身分証提出/24時間365日監視
株式会社フィラメント
Ravitがおすすめできる理由
1
AIエージェントが相性の良い相手を自動で紹介
2
「今日会える」機能で気軽な出会いも見つけられる
3
メッセージの会話もAIが徹底サポート
Ravitは、AIエージェントが恋活を全面サポートする次世代のマッチングアプリ。あなたの好みをAIが学習し、毎日おすすめの相手を自動で提案します。面倒な自己紹介文の作成もAIに任せられるので、アプリ初心者でも安心して効率的な恋活を始めることが可能です。

イヴイヴ ｜日本最大級の完全審査制マッチングアプリ
イヴイヴのランキング画像
男性：3,500円（web） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社テックアイエス
イヴイヴがおすすめできる理由
1
入会には既存会員と運営による二重の審査が必要
2
審査制のためサクラや業者が少なく安全性が高い
3
真剣な出会いを求める20代のユーザーが中心
イヴイヴは、既存会員と運営による二重の入会審査を設けた、日本最大級の完全審査制マッチングアプリです。審査により業者やなりすましを徹底排除しているため、安全性が非常に高いのが特徴です。真剣な出会いを求める20代の利用者が中心で、安心して恋活に集中できます。

イヴイヴ
iOS 3.6

Android 2.4

koigram ｜メッセージで深まる、真剣な恋に出会うアプリ
koigramのランキング画像
身分証提出/24時間365日監視
株式会社タップル
koigramがおすすめできる理由
1
タップルが運営する人気無料マッチングアプリ
2
16タイプの恋愛診断で相性が良い相手と出会える
3
LGBTQ+の方も本気で恋人探しが可能
koigramは、人気アプリ「タップル」の知見を活かして生まれた、完全無料の恋活アプリです。AIがあなたの好みを学習し、毎日おすすめのお相手を20人紹介してくれるのが特徴です。メッセージを通じてゆっくり関係を深めたい方に最適で、安心して真剣な恋人探しを始められます。

koigramの関連記事
Koigram(コイグラム)の口コミ・評判を徹底レビュー！無料で使える理由や安全性も解説 | マッチアップ
koigram

シナリオ ｜まずは声から。通話で始まる新しい恋活アプリ
シナリオのランキング画像
男性：4,400円 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社ギガ・メディア
シナリオがおすすめできる理由
1
通話から始める新感覚マッチングアプリ
2
タイムライン機能で日常や趣味を気軽にシェアできる
3
マッチング後の通話で相手の雰囲気を確かめられる
シナリオは、マッチング後にまず5分間の通話から関係が始まる新しい感覚の恋活アプリ。メッセージを交わす前に声や話し方の雰囲気を知れるため、フィーリングを重視したい方に最適です。また、タイムライン機能で日常をシェアでき、相手の内面をより深く知ることが可能です。

シナリオの関連記事
シナリオ(scenario)はどんなマッチングアプリ？ 口コミ評判や使い方・料金も紹介 | マッチアップ
シナリオ

Android 3.3

ハイスペと出会えるマッチングアプリ
普段の生活ではなかなか出会う機会のない、医師や経営者、弁護士といったハイスペックな人。
そんな彼ら/彼女らとの出会いを求めるなら、所得やステータスが高い会員が集まるマッチングアプリを活用するのが最も効率的です。
多くのハイスペ向けアプリでは、入会時に年収証明や独身証明の提出が求められるため、経歴詐称などの心配が少なく、安心して理想の相手を探せます。
これから紹介するアプリで、ワンランク上の素敵な出会いを実現させましょう。

ハイスペと出会えるマッチングアプリ
東カレデート ｜アッパー層限定。審査制で数段上の出会いを
東カレデートのランキング画像
3万人以上
男性：6,500円（Gold） 女性：無料
東京カレンダー株式会社
東カレデートがおすすめできる理由
1
入会には運営と既存会員による厳しい審査がある
2
年収や社会的地位の高いハイスペックな会員が多い
3
バラを贈る機能で相手に強く気持ちを伝えられる
東カレデートは、企業の経営者や医師、外資系企業勤務者など、アッパー層の男女が集う審査制のマッチングアプリ。運営と既存会員による入会審査でサービスの質と安全性を担保しています。社会的地位や経済力でワンランク上の出会いを求める方に最適なプラットフォームです。

東カレデートの関連記事
東カレデートの料金プランを解説！有料会員に課金タイミングとおすすめプランを紹介 | マッチアップ
東カレデートの評判口コミを徹底調査｜やばいの噂は本当？ハイスペ男女の審査基準もご紹介 | マッチアップ
iOS 4.4

ハイスペと出会えるマッチングアプリ
バチェラーデート ｜探さない、待つだけ。AIがデートを約束
バチェラーデートのランキング画像
株式会社バチェラーデート
バチェラーデートがおすすめできる理由
1
AIが自動で週1回のデートをセッティングしてくれる
2
いいねやメッセージのやり取りが一切不要で効率的
3
デート後の評価を元にAIが理想の相手を学習
バチェラーデートは、いいねやメッセージは一切不要で、AIが週1回のデートを自動で約束してくれる審査制アプリです。面倒なやり取りなしで、待つだけで出会える究極の効率性が最大の特徴です。デート後の評価をAIが学習し、使えば使うほど理想の相手との出会いが近づきます。

バチェラーデートの関連記事
バチェラーデートの評判口コミを徹底調査｜男女会員レベルや審査基準を口コミから分析 | マッチアップ

ハイスペと出会えるマッチングアプリ
ゴージャス ｜選ばれた人だけのハイクラスマッチング
ゴージャスのランキング画像
男性：8,400円~（web） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
リンク株式会社
ゴージャスがおすすめできる理由
1
AIによる厳正な審査でハイクラスな出会いを保証
2
毎日5人、あなたに合うお相手を厳選してご紹介
3
写真の非公開設定でプライバシーが守られる
ゴージャスは、経営者や専門職、モデルなど厳選された会員だけが入会できるハイクラス向けのマッチングサービス。AIによる厳正な審査で、質の高い出会いを保証します。毎日5人あなたに合うお相手だけを厳選して紹介してくれるため、効率的に活動したい方におすすめです。

「そろそろ結婚を真剣に考えたいけれど、出会いの機会がない」。
そんな悩みを抱える方にとって、婚活向けマッチングアプリは今や有力な選択肢の一つです。結婚に対する真剣度の高いユーザーが集まるため、将来を見据えたパートナーを効率的に探すことができます。
婚活アプリは、年齢確認はもちろん、独身証明や年収証明の提出が可能なサービスも多く、安心して活動できる環境が整っています。
今回は、1年以内の結婚を目指す方におすすめの、信頼性の高いマッチングアプリをご紹介します。

マリッシュ ｜再婚、シンママ婚活に。理解ある出会いができる
マリッシュのランキング画像
300万人上
男性：3,400円（web） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社マリッシュ
マリッシュがおすすめできる理由
1
再婚や子持ちに理解のあるユーザーが多い
2
シンママ・シンパパ優遇のプログラムが用意されている
3
声プロフィール機能で相手の雰囲気を知ることも可能
マリッシュは、再婚やシングルマザー・ファザーの婚活を応援するマッチングアプリ。子持ちでの活動に理解のあるユーザーが多く、同じ境遇の相手と出会いやすいのが特徴です。シンママ・シンパパを応援する優遇プログラムもあり、安心して新たなパートナー探しができます。

マリッシュの関連記事
マリッシュの料金は安くてお得！バツイチ・再婚者・シンママ・シンパパを優遇 | マッチアップ
マリッシュの口コミ評判を徹底調査！向いている方の特徴や再婚・バツイチでも利用可能？ | マッチアップ

youbride ｜成婚実績No.1。本気で始める大人の婚活
youbrideのランキング画像
300万人以上
男性：4,500円 女性：4,500円
身分証提出/24時間365日監視
株式会社サンマリエ
youbrideがおすすめできる理由
1
結婚観に関する詳細なプロフィール項目が設定可能
2
専門のコンシェルジュによるサポートを受けられる
3
独身証明や年収証明の提出で信頼性が高い
youbrideは、累計会員数270万人以上、過去5年間の成婚者数は1万人を超える実績豊富な婚活アプリ。結婚観がわかる詳細なプロフィールや専門コンシェルジュによるサポートが特徴です。独身証明や年収証明の提出も可能で、信頼性の高い真剣な出会いを求める方に最適です。

youbrideの関連記事
ユーブライド(youbride)の料金は男女同額！おすすめプランや支払い方法を解説 | マッチアップ
ユーブライドの口コミ評判を徹底紹介！実際に利用して分かった年齢層や使うべき人の特徴 | マッチアップ

ブライダルネット ｜婚活のプロと探す本気の出会い
ブライダルネットのランキング画像
31万人以上
男性：5,080円（月会費プラン） 女性：5,080円（月会費プラン）
身分証提出/24時間365日監視
株式会社IBJ
ブライダルネットがおすすめできる理由
1
出会い専任のカウンセラー「婚シェル」が活動をサポート
2
会員の85%以上が1年以内の結婚を希望
3
日記機能で人柄や価値観を深く知ることができる
ブライダルネットは、会員の85%が1年以内の結婚を希望する、真剣度の高い婚活サービスです。業界で唯一、専任カウンセラーの「婚シェル」がチャットで婚活をサポートしてくれるのが特徴です。日記機能で人柄や価値観を深く知ることができ、データだけではわからない相性も確かめられます。

ブライダルネットの関連記事
ブライダルネットにログインできないときの6つの原因と解決方法！ | マッチアップ
ブライダルネットの評判・口コミは？悪いところもぶっちゃけます！ | マッチアップ

Android 3.8

ゼクシィ縁結び ｜結婚に本気な人が集まる場所。
ゼクシィ縁結びのランキング画像
225万人以上
男性：4,378円 女性：4,378円
身分証提出/24時間365日監視
株式会社リクルート
ゼクシィ縁結びがおすすめできる理由
1
結婚情報誌「ゼクシィ」が運営する安心感
2
結婚に本気な真剣な利用者が94%！
3
独自の質問でマッチ前にお互いの結婚観が分かる
ゼクシィ縁結びは、結婚情報誌「ゼクシィ」が運営する、結婚に本気な会員が集まる婚活アプリ。18問の価値観診断から相性の良い相手を毎日4人紹介してくれるのが特徴です。デートの日程調整代行などサポートも充実しており、安心して将来を見据えたパートナー探しができます。

ゼクシィ縁結びの関連記事
ゼクシィ縁結びの料金は女性も同額！最大半額でお得に始める方法もご紹介 | マッチアップ
ゼクシィ縁結びの口コミ評判について徹底解説！会員の特徴や料金・婚活体験談も紹介 | マッチアップ
iOS 3.3

Android 2.6

couplink ｜街コン連携！リアルとアプリが繋がる場所
couplinkのランキング画像
150万人上
男性：4,700円 女性：無料
24時間365日監視
株式会社リンクバル
couplinkがおすすめできる理由
1
オンラインだけでなくリアルな出会いの機会も多い
2
街コン参加者マークで身元保証の安心設計
3
クリップ機能で趣味や趣向からお相手が探せる
couplinkは、街コン情報サイト「machicon JAPAN」と連携した、リアルな出会いに繋がるマッチングアプリです。街コン参加者にはプロフィールに認証マークが付くため、身元が確かな相手と安心して出会えます。オンラインだけでなく、リアルな出会いも重視したい方に最適です。

CoupLinkの関連記事
カップリンクの口コミ評判を徹底解説！本気で婚活を目指す利用者が多い理由や会員の特徴も公開 | マッチアップ
couplink

「メッセージのやり取りは面倒、まずは会って話してみたい」。
そんな効率重視の方には、デートに特化したマッチングアプリがおすすめです。
共通の行きたいお店やプランからマッチングするため、会話のきっかけが掴みやすく、スムーズにデートの約束がしやすくなります。
「今日会える人」を探せる機能を使えば、急に予定が空いた日でも気軽に出会うことが可能。
ここでは、まずは軽いデートから始めたいアクティブな方にぴったりのアプリを紹介していきます。

Dine ｜メッセージより即デート。今日会えるを実現！
Dineのランキング画像
2,000万人以上
男性：3,900円（25歳以下） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社Mrk&Co
Dineがおすすめできる理由
1
メッセージ不要でマッチング後すぐにデートの約束
2
AIがデートの日程調整や飲食店の予約を代行
3
食事デートが前提なので気軽に会って話せる
Dineは、「出会いの、最短距離。」をコンセプトに、マッチング後すぐにデートの約束から始められるアプリです。AIが日程調整や飲食店の予約まで代行してくれるのが特徴です。まず会って話したい、メッセージが苦手という方に最適な、効率重視のサービスです。

Dineの関連記事
Dine(ダイン)の男女料金について徹底解説！女性は実質無料？有料会員になるとできることも紹介 | マッチアップ
Dine（ダイン）の口コミ評判を徹底調査！メシモクが多いのは本当？サクラや業者の危険性も紹介 | マッチアップ

Tinder ｜右にスワイプで世界と繋がる初代マッチングアプリ
Tinderのランキング画像
6億3000万
Match Group
Tinderがおすすめできる理由
1
左右のスワイプだけで気軽に相手を探せる操作性
2
位置情報を活用して近くにいる人と出会える
3
恋活だけでなく友達作りなど多様な目的で利用可能
Tinderは、左右のスワイプだけで近くにいる相手を直感的に探せる世界最大級のマッチングアプリ。操作が非常にシンプルで、誰でも気軽に使えるのが魅力です。恋活はもちろん、友達作りやビジネスなど、利用者の目的に合わせて多様な出会いを見つけることが可能です。

Tinderの関連記事
Tinder(ティンダー)の使い方を画像付きで解説！登録・メッセージ・退会方法 | マッチアップ
Tinder（ティンダー）の口コミ評判を徹底解説！実際の利用者の声や使うべき人の特徴も紹介 | マッチアップ

再婚・バツイチ向けマッチングアプリ
「もう一度、素敵なパートナーと巡り合いたい」。
そう願う再婚希望者やバツイチの方にとって、同じ境遇や価値観を持つ相手との出会いは今後の陣勢において重要なポイントです。
再婚・バツイチ向けのマッチングアプリは、離婚歴や子どもの有無に理解のある会員が多く、安心して新たな一歩を踏み出せる環境が整っています。
「子持ちに理解があるか」といった項目をプロフィールで設定できるなど、細やかな配慮が効いた機能も充実。
ここでは、あなたの新たな門出を応援してくれる、再婚・バツイチ向けマッチングアプリをご紹介します。

再婚・バツイチ向けマッチングアプリ
Goens ｜50代以上限定の大人マッチングアプリ
Goensのランキング画像
累計登録者数5万人以上
男性：5,000円 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
Goens株式会社
Goensがおすすめできる理由
1
50代以上が中心の同世代と出会えるマッチングアプリ
2
アバターや似顔絵機能で身バレを防ぎつつ活動が可能
3
共通の趣味で繋がれるコミュニティ機能が充実
Goensは、50代以上限定で同世代と出会えるマッチングアプリで、累計登録者数は5万人を突破しています。恋活だけでなく同性の友人や趣味仲間を探せるのが特徴です。アバター機能で顔出しせずに利用でき、プライバシーを守りながら安心して活動できます。

Goens

再婚・バツイチ向けマッチングアプリ
ReRe ｜離婚経験者だからわかる、共感から始まるアプリ
ReReのランキング画像
累計20,000人以上
男性：2,900円 女性：無料
株式会社ReRe
ReReがおすすめできる理由
1
離婚経験者やシンママ・シンパパに特化したアプリ
2
子供の有無など詳細なプロフィールで理解が深まる
3
同じ境遇の人が集まるコミュニティ機能が充実
ReReは、離婚経験を強みに、お互いを深く理解し合える恋活・婚活アプリ。同じ境遇の会員が集まるため、子どもの話などもしやすく、再婚への不安も共有できます。経験を未来の幸せに繋げ、心から分かり合えるパートナーを見つけたい方に最適な設計です。

ReRe

Android 4.9

近年、既婚者専用や既婚者を許容するマッチングアプリが存在感を増してきています。
これらのアプリは、家庭とは別の繋がりや、セカンドパートナー、割り切った関係を求める人々が利用することが多い場所です。
ただし、その利用には社会的なリスクや法的な問題が伴うことを十分に理解した上での利用が求められます。
当サイトでは既婚者向けの出会いを促進するアプリの推奨はしておりませんので、あくまで客観的なアプリ紹介に留めた記載とします。※利用は自己責任であることをご留意ください。

Anemone ｜既婚者のセカンドパートナー探し
Anemoneのランキング画像
男性：6,980円 女性：無料
株式会社Gekko
Anemoneがおすすめできる理由
1
審査制導入！既婚者限定マッチングコミュニティ
2
心の繋がりを重視するユーザーが多く集まる場所
3
会える日程からでもお相手探しが可能
Anemoneは、新たな心の繋がりを求める既婚者向けの審査制マッチングコミュニティです。累計10万組のマッチング実績があり、日記機能などで近況を共有し合えるのが特徴です。人生を豊かにするセカンドパートナーと出会いたい方に適しています。

Anemone

ヒールメイト ｜既婚者向け癒し会える出会いがある場所
ヒールメイトのランキング画像
身分証提出/24時間365日監視
レゾンデートル株式会社
ヒールメイトがおすすめできる理由
1
家庭の悩みなどを共有し癒し合える相手が見つかる
2
7.2秒に1組がマッチング
3
身バレ防止機能の充実で安心感を提供
ヒールメイトは、家庭の悩みなどを共有し、日々の癒しとなる相手を見つけられる既婚者向けのマッチングサービス。7.2秒に1組がマッチングする出会いやすさが特徴です。プライバシーを守る身バレ防止機能も充実しており、安心して心の拠り所となるパートナーを探せます。

ヒールメイト

カドル ｜既婚者専用のマッチングアプリ
カドルのランキング画像
70万人以上
男性：9,980円 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
Third Hub株式会社
カドルがおすすめできる理由
1
累計マッチング数1,000万組突破
2
AIがあなたの好みを学習し最適な相手をおすすめ
3
既婚者に特化した機能が充実
カドルは、累計マッチング数1,000万組を突破した、日本最大級の既婚者専用マッチングアプリです。あなたの好みをAIが学習し、毎日最適な相手をおすすめしてくれるのが特徴です。既婚者のライフスタイルに特化した機能が充実しており、効率的に新しい出会いを探せます。

カドル

ミドル層向けマッチングアプリ
30代、40代、50代になると、恋愛や結婚に対する価値観も深まり、「若い頃と同じ探し方ではうまくいかない」と感じる方も少なくありません。
ミドル層向けマッチングアプリは、同世代の利用者が多く、落ち着いた雰囲気の中で真剣な出会いを求めることができます。
キャリアやライフプランに理解のある相手と出会いやすく、価値観の合うパートナーを見つけやすいのが特徴です。
ここでは、大人の恋愛を楽しみたい、人生のパートナーを探したいミドル世代におすすめのアプリを厳選しました。

アンジュ ｜30歳からの落ち着いた恋ができるマッチングアプリ
アンジュのランキング画像
累計会員数150万人以上
男性：4,800（Apple・Google決済） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社アンジュ
アンジュがおすすめできる理由
1
30歳以上限定で同世代との落ち着いた出会いが可能
2
人柄や価値観がわかるコミュニティ機能が充実している
3
豊富な条件検索から理想の相手を探せる
アンジュは、30歳以上限定の同世代との落ち着いた出会いをコンセプトにした恋活・婚活アプリ。人柄や価値観がわかるコミュニティ機能や豊富な条件検索が特徴です。若い世代がいない環境で、結婚を視野に入れた真剣なパートナー探しをしたい大人の男女に最適です。

シンシアリーユアーズ ｜40歳からのパートナー探し最適なアプリ
シンシアリーユアーズのランキング画像
推定会員数160万人以上
男性：4,100円（AppleID決済） 女性：無料
株式会社オープンサイト
シンシアリーユアーズがおすすめできる理由
1
会員は40代が中心！まったり始めるパートナー探し
2
手紙のようなメッセージ機能でじっくり関係を築ける
3
写真付きブログで日常や趣味を共有できる
シンシアリーユアーズは、心と心の繋がりを大切にしたい40代から始める、自分のペースで向き合える恋活アプリです。心を込めて綴る「お手紙」機能で、お互いの内面を深く知るきっかけになります。写真付きブログで日常を共有でき、お互の人柄を深く理解してから会えます。

シンシアリーユアーズ
iOS 2.4

Android 3.2

マッチドットコム ｜世界最大級の恋活・婚活アプリ
マッチドットコムのランキング画像
男性：4,490円 女性：4,490円
身分証提出/24時間365日監視
Match.com Global Services Limite
マッチドットコムがおすすめできる理由
1
世界25カ国でサービス展開するグローバルなアプリ
2
年齢層が高めで真剣な出会いを求める人が多い
3
詳細なプロフィールと高度な検索機能が魅力
Match.comは、世界25カ国で展開する、30〜40代中心の世界最大級の恋活・婚活サービス。日本の会員数は約200万人で、詳細なプロフィールと高度な検索機能が魅力です。マッチング前の相手にもメッセージが送れるため、積極的なアプローチで出会いの機会を広げられます。

マッチドットコムの関連記事
マッチドットコム(Match)の使い方を画像付きで恋愛サービスの運営が！ | マッチアップ
マッチドットコムの口コミ評判を徹底調査！体験談で分かったやばいの真相や会員特徴を大公開 | マッチアップ

シニア層向けマッチングアプリ
「残りの人生を共に歩むパートナーが欲しい」。
50代・60代以上のシニア世代にとって、マッチングアプリは新しい出会いのツールとして近年利用者を増やしています。
同世代の話し相手や趣味の合う友人、そしてこれからの人生を彩るパートナー探しに今や最適なツールです。
シニア層向けアプリは、操作がシンプルで分かりやすく、安全対策がしっかりしているのが特徴です。
ここでは、スマホの操作に不安がある方でも安心して始められる、シニア世代に人気のマッチングアプリをご紹介します。

ラス恋 ｜40歳以上で最後の恋が始められるマッチングアプリ
ラス恋のランキング画像
男性：4,980円 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
アイザック株式会社
ラス恋がおすすめできる理由
1
40歳以上限定、「最後の恋」をコンセプトに
2
シンプルで使いやすい操作性がアプリの魅力
3
写真撮影の補助機能でプロフィール作成を支援
ラス恋は、「これが最後の恋」と決めた40歳以上の男女が集う、真剣な恋活・婚活アプリです。誰でも簡単に使えるシンプルな操作性が魅力で、マッチングアプリ初心者でも安心です。プロフィール写真の撮影補助や、AIによる紹介機能など、中高年世代に寄り添ったサポートも充実しています。

ラス恋

パートナーズ ｜中高年からシニア専門の出会いを支援するアプリ
パートナーズのランキング画像
累計会員数140万人以上
男性：3,800円（定額制） 女性：無料
Partners.inc
パートナーズがおすすめできる理由
1
中高年・シニア世代に特化したマッチングアプリ
2
月間活動会員40,000人で出会いやすい
3
投稿機能で日記やつぶやきを気軽に共有できる
パートナーズは、40代〜60代の中高年・シニア世代に特化した、日本最大級のマッチングサービス。月間活動会員は40,000人以上で、同世代の出会いの機会が豊富です。日記やつぶやきを気軽に共有できる投稿機能があり、お互いの人柄や日常を知りながら自然な形で交流できます。

パートナーズ

R50Time ｜50歳からのパートナー探しができる場所
R50Timeのランキング画像
男性：4,900円（定額制） 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社ソーシャルサービス
R50Timeがおすすめできる理由
1
50歳以上限定で同世代のパートナーを探しやすい
2
複数人で話せる「談話室」機能で気軽に交流できる
3
シンプルな操作性と見やすい文字で初心者でも安心
R50Timeは、50歳以上の会員限定で、同世代のパートナー探しに最適なマッチングサービスです。複数人で会話できる「談話室」機能で、まずは気軽に交流から始められるのが魅力です。見やすい大きな文字やシンプルな操作性など、シニア世代に配慮した設計で初心者でも安心です。

R50Time

Android 4

趣味で繋がるマッチングアプリ
映画、音楽、スポーツ、旅行…。共通の趣味を持つ相手となら、会話も弾み、自然と距離が縮まることは間違いなし。
趣味で繋がるマッチングアプリは、「好きなこと」をきっかけに理想の相手を探せるのが最大の魅力です。
プロフィールだけでは伝わりにくいあなたの個性や価値観も、共通の趣味を通じてなら深く理解し合えるます。
ここでは、同じ趣味を持つ人と出会いたい、自分の「好き！」から恋活・婚活を進めたいという方にぴったりのアプリをご紹介します。

オタク趣味
オタ恋 ｜オタクの恋を全力応援！趣味で繋がるマッチングアプリ
オタ恋のランキング画像
男性：4,800円～ 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
エイチエムシステムズ株式会社
オタ恋がおすすめできる理由
1
アニメや漫画などオタク趣味に特化したマッチング
2
共通の趣味を持つ相手と出会えるので話が弾みやすい
3
プロフィールで好きな作品をアピールすることができる
オタ恋は、アニメ・漫画・ゲーム好きなど、オタク趣味を持つ人々の出会いに特化したマッチングアプリ。共通の趣味を持つ相手と出会えるため、会話が弾みやすいのが最大の特徴です。プロフィールで自分の好きな作品を細かくアピールでき、理想のパートナーを効率的に探せます。

オタ恋

スポーツ趣味
エンスポーツ ｜スポーツ好きが集まるマッチングアプリ
エンスポーツのランキング画像
男性：3,500円 女性：無料
身分証提出/24時間365日監視
株式会社エンスポーツ
エンスポーツがおすすめできる理由
1
スポーツ観戦や運動が好きな人が集まるアプリ
2
好きなスポーツチームや種目で相手を探せる機能
3
一緒にスポーツを楽しむパートナーを見つけられる
エンスポーツは、スポーツ観戦や実際に身体を動かすことが好きな男女が集まるマッチングアプリ。好きなスポーツチームや種目から相手を探せる独自の機能が特徴です。一緒にスポーツを楽しんだりスタジアムで応援したりできる、アクティブなパートナーを見つけたい方に最適です。

iOS 4.5

Android 4.4

読書趣味
chapters ｜本好きと一緒に始める恋の物語
chaptersのランキング画像
累計登録者数7,000人
男性：2,310円 女性：2,310円
株式会社MISSION ROMANTIC
chaptersがおすすめできる理由
1
タイトルが隠された4冊から直感で1冊を選び読書
2
同じ本を読んだ人とオンラインで出会い感想を共有
3
読書という共通体験から深い関係に発展しやすい
chaptersは、本好きの男女が一冊の本をきっかけに出会う、ユニークなマッチングサービスです。同じ本を読んだ人と感想を共有することから関係が始まるのが特徴です。読書という共通体験を通じて、趣味や価値観が合う相手と深いレベルで繋がることができます。

chapters

コスパ重視必見！ マッチングアプリ料金比較表
マッチングアプリを選ぶうえで、料金はやはり気になるポイント。特に「月額費用をできる限り下げたい」と考えている方にとって、料金比較は重要な判断材料になります。
ここでは主要なマッチングアプリの料金を一覧で比較しました。自分の目的や予算に合ったアプリ選びの参考にしてみてください。
※Webブラウザ版/iOS・Android版の最安値料金にて記載しています。

サービス名	1ヶ月料金	3ヶ月料金	半年料金	年間料金	女性料金
3,700円/月	9,900円
（3,300円/月）	13,800円
（2,300円/月）	19,800円
3,700円/月 *web	9,600円 *web
（3,200円/月）	14,400円 *iOS/Android
（2,400円/月）	21,800円 *iOS/Android
（1,817円/月）	無料
3,900円/月	9,800円
（3,267円/月）	14,800円
（2,467円/月）	22,800円
（1,900円/月）	無料
4,160円/月	10,400円
（3,467円/月）	15,360円
（2,560円/月）	25,400円
（2,117円/月）	無料
4,500円/月	11,800円
（3,933円/月）	20,800円
（3,466円/月）	34,800円
（2,900円/月）	男女同額
0円～	0円～	0円～	0円～	0円～
6,500円/月	14,800円/月	24,800円/月	ー	男女同額
25歳以下3,900円
26歳以上6,500円	25歳以下3,300円
26歳以上4,800円	25歳以下2,900円
26歳以上3,800円	25歳以下2,400円
26歳以上2,900円	無料
4,378円/月	11,880円
（3,960円/月）	21,780円
（3,630円/月）	31,680円
（2,640円/月）	男女同額
3,400円/月	8,800円
（2,933円/月）	14,800円
（2,466円/月）	19,800円
4,490円/月	11,970円
（3,990円/月）	16,740円
（2,790円/月）	20,280円
（1,690円/月）	男女同額
10,780円/月	9,680円/月	8,580円/月	7,480円/月	無料
4,700円/月	9,800円	14,800円	16,800円	無料
4,800円/月	10,800円
（3,600円/月）	14,800円
（2,466円/月）	20,800円
（1,733円/月）	無料
5,080円/月	11,900円	19,800円	29,800円	男女同額
4,400円/月	8,580円
（2,860/月）	13,200円
（2,200円/月）	21,400円
（1,784円/月）	無料
4,800円/月	12,800円	14,800円	ー	無料
4,200円/月	10,200円	17,800円	26,800円	無料
3,500円/月	8,400円
（2,800円/月）	11,500円
（1,917円/月）	16,800円
（1,400円/月）	無料

2つのアプリを選択して比較

比較する
もう一度選び直す

new!
最新リリース情報

友達と2人組でマッチする新機能「Double Date」を発表（2025.06.17）
友人とペアを組み、他のペアとマッチすることで出会いの新たしい形を提供する新機能「Double Date」が提供を開始しました。Z世代の「出会いに対しても仲間と一緒に楽しむスタイル」に答えた機能です。

“らしさ”で出会える新機能「マイベスト」を提供開始（2025.06.11）
「マイベスト」は自分の好きなものや印象的だった体験などをプロフィール内でランキング形式で表現できる無料機能です。普段飲むお酒ベスト3や好きな漫画ベスト3など新たな自己表現の幅が広がりました。

マイナンバーカードを利用した「かんたん独身証明」を提供開始（2025.04.30）
利用者のさらなる安心・安全な恋活・婚活を促進するために、マイナンバーカードを利用した「かんたん独身証明」サービスを提供開始しました。

利用者インタビュー

タップル利用者

結婚

2024年

R.Kさん（利用歴：1年）

N.Sさん（利用歴：5ヶ月）

最初はお互いなんとなくで始めたアプリでしたが、初めてマッチングしてから徐々に相手と趣味や価値観が合っていると感じデートを重ねゴールインしました。

ペアーズ利用者

交際

2025年

R.Nさん（利用歴：1年）

Y.Sさん（利用歴：7ヶ月）

これまであまり良い出会いがなかった二人でしたが、メッセージや通話を重ねていくごとに徐々に距離感が近くなっていき、交際に至りました。

について
誰もが平等に恋愛ができる世の中にするために、
マッチングアプリや恋愛に関する情報格差をなくし
世界で一番男女をくっつける場所
編集ポリシー
運営組織紹介
編集長紹介

マッチアップ編集責任者
恋愛/婚活の専門家で、パーソナライズ婚活サービスである「ヒトオシ」の創業者。また、マッチングアプリのプロとしてテレビなどにも多数出演実績あり
Youtubeチャンネル

マッチングアプリ】たった10通のメッセージで確実にデートに誘うコツ

婚活によくいる男性を、婚活のプロがぶった斬ってみた。

結婚条件が高すぎる女性は現実を見た方が良い

出会い2.0 スマホ時代の「新」恋愛戦術
2018年09月01日出版
出版社：ゴマブック
出演テレビ ※一部紹介

「ホンマでっか!?TV」 婚活サービス評論家として出演

「AKB48サヨナラ毛利さん」 マッチングアプリ専門家として出演
伊藤早紀の詳細プロフィール
連携専門家/監修者
マッチアップでは、サービスの信頼性や専門性を担保すべく外部機関やマッチングアプリ業界の専門家/評論家の方々と連携して正確な情報発信に努めています。

恋愛/婚活インフルエンサー
ジェラシーくるみ
東大卒のしがないOLコラムニスト。Twitter（X）やnote、書籍を中心にコラムを執筆中。著書に、『アラサー・ライフ・クライシス』(KADOKAWA)、『そろそろいい歳というけれど』『私たちのままならない幸せ』（主婦の友社）。

恋愛の方程式って東大入試よりムズい
2021年07月06日出版

そろそろいい歳というけれど
2022年12月22日出版

モテコミュニケーション評論家
白鳥 マキ
脳科学の専門家として、累計12,000人の婚活・恋愛をカウンセリング。2017年に結婚相談所を設立し、メールカと脳の特性を駆使した「白鳥メソッド」で、多くの女性を結婚に導く。NHK Eテレや日本テレビ「メレンゲの気持ち」、雑誌anan他、多数メディアに出演。

モテるメール術
2016年12月09日出版 出版社：ダイヤモンド社

1分彼女の法則
2020年11月11日出版 出版社：フォレスト出版

もっと見る

結婚相談所・婚活サロンロータスマリッジ創業者
中村 僚子
日本結婚相談所連盟(IBJ)加盟の婚活サロン・ロータスマリッジ代表。統計心理学i-colorを活用した恋愛/婚活コンサルティングを展開。結婚相談所を10年以上運営し、これまで数多くの出会い/マッチングを支援。

ゼロから始めるマッチングアプリ

選び方から利用方法
注意点まで紹介

失敗しないマッチングアプリの選び方
数多あるマッチングアプリの中から、自分にあった一つを選ぶのは難しいものです。しかし、いくつかのポイントを押さえるだけで、理想の相手との出会いを大きく引き寄せることができます。以下の観点をまずは確認しましょう。
POINT 1
会員数の多さ
会員数が多いアプリは、出会いのチャンスが豊富です。様々な職業や年齢層の異性と出会える可能性が高まり、理想の相手を見つけやすくなります。

POINT 2
料金の安さ
月額料金だけでなく、数ヶ月分の一括払いや長期プランの割引を確認しましょう。恋人や結婚相手探しは長期化する場合があります。費用を抑えつつ、計画的に活動できるアプリを選びましょう。

POINT 3
理想な相手の見つけやすさ
詳細な絞り込み検索や性格診断、価値観マッチング機能があるか確認しましょう。これにより、趣味や目的が合う、本当に相性の良い相手と効率的に出会えるようになります。

POINT 4
安全対策の充実度
本人確認の厳格さ、24時間監視体制、通報機能の有無をチェックしましょう。安心して利用できる環境が整っているかどうかが、アプリ選びの重要なポイントです。

基本的な利用の流れ
マッチングアプリの利用は、新しい出会いを見つけるための素晴らしい手段です。ここでは、アプリのインストールから実際に交際に至るまでの基本的なステップを順を追って説明します。これらの手順を参考に、あなたも素敵な出会いを見つけてくださいね。
Day0アイコン
Day0
マッチングアプリをインストール
まずは目的にあったマッチングアプリを選び、スマホにダウンロードします。個人情報保護方針などを確認し、利用規約に同意してアカウントを作成しましょう。
Day1アイコン
Day1
プロフィール閲覧/いいねを送ろう！
登録後、異性のプロフィールを見て「いいね」や「スキ」を送ります。趣味や価値観が合う相手とまずはマッチングするために行動あるのみ！
Day2アイコン
Day2
異性とマッチング成立！
送った「いいね」に対して相手からも「いいね」が返ってくるとマッチング成立です。メッセージ交換ができるようになります。
Day3アイコン
Day3
初回の挨拶メールを送信して相手のことを知ろう！
マッチングしたら、まずはメッセージを送ってみましょう。共通の話題や興味があることを質問して、相手の情報を引き出すのがおすすめです。
Day10アイコン
Day10
複数人の気になる方と交流を深めていこう！
マッチングした複数の方とメッセージを交換し、さらに自分と相性の良い相手を見つけに行きましょう。焦らず、じっくりと関係を深め、相手を見極めるのが重要です。
Day15アイコン
Day15
初回デートに誘って印象を確かめよう！
メッセージで意気投合したら、実際に会ってみましょう。まずは明るい時間帯でカフェなど気軽な場所を選び、相手に心を開いてもらえるよう楽しい会話ができるとベスト！
Day43アイコン
Day43
複数回デートをして相手のリアルな性格を知ろう！
複数回デートを重ねることで、相手の価値観や考え方、日常生活での態度など、より深い部分を知ることができます。
Day44アイコン
Day44
相性が良ければ告白して恋人になろう！
交流を深め、相性が良いと感じたら告白を検討しましょう。相手の気持ちを尊重し、真剣な気持ちを伝えることが大切です。
Day45アイコン
Day45
二人で一緒にアプリを退会しよう！
無事恋人になれたら、二人で話し合ってアプリを退会しましょう。新しい関係の始まりです。
危険性や利用上の注意点
マッチングアプリには出会いのチャンスがある一方で、詐欺などのトラブルも報告されています。特に金銭に関する事件はテレビでも取り上げられるほどで、年配の方は注意が必要です。

ロマンス詐欺に注意！
1. 会ったことがない人からお金の話をされたら要注意

2. 「投資」に勧誘されたら要注意

警視庁｜SNS形ロマンス詐欺について
ロマンス詐欺とは、恋愛感情を装って信頼を得た後に金銭をだまし取る詐欺です。近年、マッチングアプリ上での被害が増加しています。男性/女性ともにロマンス詐欺被害が発生している媒体で一番多いのがマッチングアプリです。
男女別被害件数１位：マッチングアプリ
男性の被害件数女性の被害件数
男女×年齢別のロマンス詐欺被害率
ロマンス詐欺の被害件数
参照元：警察庁｜SNS型ロマンス詐欺について
被害を避けるための安全対策
マッチングアプリを安全に使うには、各段階で注意が必要です。メッセージのやり取りからデート後まで、具体的な安全対策を見ていきましょう。
メッセージ
個人情報は慎重に！住所や電話番号など、特定される情報はすぐに教えないでください。
プロフィールが不審な相手には警戒が必要です。 情報が少なかったり、写真が不自然な相手には注意しましょう。
デートの誘い
初デートは昼間の公共の場所を選びましょう。 カフェなど、人目のある場所が良いでしょう
誰とどこで会うか、信頼できる人に伝えておくことも大切です。
デート中
貴重品は常に身につけ、荷物から目を離さないようにしましょう。
少しでも危険を感じたら、自分の安全を最優先にその場を離れることが重要です。
デート後
帰宅方法は自分で手配してください。 相手に送ってもらうよりも、タクシーや公共交通機関を利用する方が安全です。
不審なユーザーや迷惑行為は、積極的にアプリの通報機能を活用してください。

実被害にあったらどうする？
1. まずは警察に相談しましょう。

2. 利用アプリの運営会社へ状況を報告し、指示を仰ぐこともしましょう。

警察相談専用窓口 (#9110)

消費者ホットライン (#188)

マッチング率
を
高めるために

今すぐ実践できるコツ

マッチングアプリでの成功は、単なる偶然ではありません。 魅力的な写真の撮り方から、その他大勢に埋もれないためのメッセージ術、そして2回目につながるデートの場所選びまで、各ステップには明確な攻略法が存在します。 ここで紹介する具体的なテクニックを実践し、マッチング率を飛躍的に高めましょう。
マッチング率を高めるコツ
年齢ごとのプロフィール文章の違いを理解する
いいねを爆増させるプロフ写真の撮り方
心を掴む1通目メッセージの極意
初デートでおすすめの場所/NGな場所
マッチング率を高めるコツは複数利用
年齢ごとで変わるプロフィール文章
50代男性
50代女性
20代男性の方のプロフィール例
はじめまして、プロフィールをご覧いただきありがとうございます！
〇〇と申します。 都内で〇〇（具体的な業種や職種）の仕事をしており、日々〇〇（仕事のやりがいや工夫）を感じながら充実した毎日を送っています。
休日は家でゆっくりするよりも、外に出て体を動かしたり、新しい刺激を見つけたりするのが好きです。具体的には、〇〇で自然を満喫したり、〇〇で新しい発見を楽しんだりしています。
最近は、〇〇（最近始めたことやハマっていること）に挑戦中です。 将来は、お互いの人生を尊重し合いながら、一緒に笑い合えるような温かい家庭を築きたいと考えています。
これまでご縁がなく独身でしたが、これからは素敵なパートナーと共に、新しい思い出をたくさん作っていきたいです。
こんな私ですが、〇〇なタイプ（例：明るく前向き、穏やかで優しい、好奇心旺盛など）の女性に惹かれます。特に、〇〇（具体的な趣味や価値観）な関係を築けたら、飛び上がるほど嬉しいです。
まずはメッセージから、お互いのことを知っていけたら幸いです。どうぞよろしくお願いします！

マッチングアプリのプロフィール｜攻略法
プロフィール写真を制する者はアプリを制す！いいね数が爆増する写真の撮り方
マッチングアプリでは、プロフィール写真が第一印象の9割を決めると言っても過言ではありません。

特にスワイプ形式のアプリでは、数秒で興味を引けなければプロフィールを読まれる機会すら失います。

ここで解説する「好印象を与える5つの要素」と具体的な撮影テクニックを実践し、「いいね」が爆増する魅力的な一枚を手に入れましょう。
プロフィール写真は、「服装」「髪型」「背景」「表情」「ポーズ」という5つの要素を最適化し、総合点を高めることで魅力的になります。

各要素で80点以上を目指し、「信頼できそう」「一緒にいたら楽しそう」という印象を目指しましょう。

男女共通
好印象を与える写真の5大要素とNG例

服装
すべての基本は「清潔感」です。シワやシミのある服は絶対に避けましょう。サイズが合ったきれいめなシャツやジャケットを選びましょう。
髪型
清潔感のある髪型は服装以上に重要で、撮影前には美容室で髪を整えることを強く推奨します。寝癖はもちろん、顔が隠れるような長すぎる前髪もNG！
背景
背景は生活感を物語る重要な要素です。散らかった自室での撮影は絶対にNG。自然広がる屋外やカフェなど、ポジティブな印象を与える場所が良いです。
表情
最高の武器は、自然な笑顔に他なりません。口角を上げるだけでも、親しみやすく温かい印象を与えられます。無理に作った笑顔や無表情はNGです。
ポーズ
ポーズはあくまで自然体を心がけてください。カフェでコーヒーカップを手にしたり、ペットと触れ合ったりと、何気ない動作の一枚がベストです。
NG写真の特徴８選

1.ナルシストだと思われる自撮り写真
2.「写真詐欺」になる過度な加工や古い写真
3.マスクや横顔など顔が分かりにくい写真
4.本人がどれか探させる集合写真
5.不潔な印象を与える服装や無精髭
6.品がないと思われる過度な筋肉アピール
7.やる気なく見える履歴書などの証明写真
8.風景やペットなど自分以外のメイン写真

マッチングアプリの写真｜攻略法
返信率120%UP！心を掴む1通目メッセージの極意
マッチング成立はゴールではなく、ようやく掴んだスタートラインです。人気ユーザーは日々大量のメッセージを受け取っており、ありきたりな挨拶はその他大勢に埋もれてしまいます。 ここでは、その他大勢とは違う相手の心を掴み、返信を確実にするメッセージの極意を解説します。

OK例
NG例
OK例のメッセージ
はじめまして、〇〇です！マッチングありがとうございます。
プロフィールの〇〇（例：旅行の写真、飼っている猫など）がとても素敵で、思わずいいねしてしまいました！特に〇〇（例：イタリアの街並み、猫の表情など）の写真、いいですね。
私も〇〇（例：旅行、猫）が大好きなので、親近感が湧いています。 〇〇（写真の場所など）には、よく行かれるんですか？

マッチングアプリでは1通目のメッセージにとにかく注力することが求められます。 当社が運営する恋愛調査機関「恋愛婚活ラボ」の調査結果によると、約75%のユーザーが「メッセージの内容や頻度が原因でやり取りをやめた経験がある」と回答しています。

参考：アフターコロナで恋愛・婚活意欲が高まった人は72％！恋をかなえる、好印象なマッチングアプリ上のメッセージ第1位は「積極的な質問」礼儀正しさや対応速度も重要
メッセージの黄金の型

挨拶
「はじめまして、〇〇です。」と、礼儀正しく名乗りましょう。
御礼
「マッチングありがとうございます！」の一言で、感謝とポジティブな姿勢が伝わります。
共感
相手のプロフィールを読み、具体的にどこに興味を持ったのかを伝えましょう。
質問
会話を続けるために、簡単な質問で締めくくります。質問は一つに絞るのが鉄則です。
この黄金の型を意識するだけで、メッセージはその他大勢の中に埋もれることなく、返信をもらえる可能性が格段に向上します。

一発アウトなNGメッセージ集

1.「こんにちは」だけのやる気のない定型文
2.相手に警戒される馴れ馴れしいタメ口
3.相手を疲れさせる「尋問」のような質問攻め
4.相手を退屈させる長々とした自分語り
5.プロフィール未読がバレる無神経な質問
6.下心が見える急なLINE交換やデートの誘い

マッチングアプリの初回メッセージ｜攻略法
2回目につながる！初デートにおすすめのスポット＆NGスポット
メッセージのやり取りを重ね、いよいよ初デートの約束。しかし、ここでの場所選びが、2回目につながるかどうかの重要な分かれ道になります。 ここでは、初デートを成功に導くためのスポット選びの極意を徹底解説します。

デート場所の選び方
初デートの目的は、あくまで「顔合わせ」と捉えましょう。 成功する場所選びの条件は、以下の3つです。

1.適度な喧騒があり、沈黙が気まずくならない、会話がしやすいこと
2.2時間以内で自然に解散でき、費用も高すぎずプレッシャーが少ないこと
3.公共の場で、万が一の場合でもすぐに帰れる、安全で快適であること
Q 待ち合わせ場所の正解は現地集合？
多くの人がやりがちな最寄駅での待ち合わせは、遠くから相手を品定めする気まずい時間が生まれたり、お店までの移動中に会話が途切れて気まずくなったりするデメリットがあります。

最適な解決策はお店集合です。事前にお店を予約し、「〇〇というお店を予約しておきました。先に入って席に座っていますね」とメッセージを送るだけで、落ち着いた店内でスマートにデートを始められます。 席に着いてすぐに「何を飲みますか？」と自然な会話からスタートできる、まさに一石三鳥の方法です。

初デートにおすすめの鉄板スポット

失敗が少ない王道のカフェ/ランチ
会話が苦手でも安心な水族館/動物園
会話量が少なくてもOKな美術館/公園
初対面ではNGなデートスポット

1.下心を疑われる個室や照明が暗い店
2.会話ができず気まずくなるカラオケ
3.密室で相手に恐怖感を与えるドライブ
4.相手を恐縮させてしまう高級レストラン
5.会話ができずお互いを知れない映画館
6.体目的と誤解される自宅デートは論外
7.会話が途切れがちな食べ放題・バイキング

初デート完全マニュアル｜攻略法
複数併用利用におすすめのマッチングアプリ6組
さらにマッチング率を上げるコツとして、複数のマッチングアプリを同時に利用する方法もあります。
女性は無料で利用できるアプリが多いので目的ごとに合わせて選び、逆に男性は予算に合わせて無料アプリを活用しながら出会いの数を増やせます。

王道×無料

内面重視の恋

Koigram
デート相手探し

結婚相手探し

ハイスペ志向

30代~50代向け

複数利用向きマッチングアプリ｜攻略法

マッチングアプリに関する

よくある質問

マッチングアプリと出会い系アプリの違いは何ですか？
マッチングアプリは、主に恋愛や結婚を目的とした真剣な出会いをサポートするアプリです。一方、出会い系アプリは遊びや気軽な交友を目的としたものも多く、利用者層や安全対策に差があります。
無料で使えるマッチングアプリはありますか？
「Tinder」「タップル」「with」などは基本無料プランがあり、課金せずに出会いを楽しむことも可能です。ただし、メッセージ機能など一部の機能は有料となる場合があるため、利用前に料金体系を確認しましょう。
サクラや業者は本当にいますか？
大手マッチングアプリでは、サクラ（運営が雇った偽ユーザー）は原則存在しませんが、外部サイトに誘導する業者や勧誘目的のユーザーが紛れ込むケースはあります。怪しいリンクを送ってくる人や、すぐにLINEなど外部ツールに誘導してくる人には注意し、通報機能を活用しましょう。
地方に住んでいてもマッチングアプリで出会えますか？
はい、地方でも出会いは十分に可能です。位置情報を活用して近くの人と出会える機能や、オンライン通話機能を備えたアプリも増えています。ただし、都市部に比べてユーザー数が少ない場合もあるため、複数のアプリを併用するなどの工夫がおすすめです。
プロフィールを書くコツはありますか？
プロフィールは、第一印象を左右する重要なポイントです。以下の3点を意識すると効果的です。
・笑顔の写真をメインに設定する
・趣味や休日の過ごし方など具体的な内容を書く
・ネガティブな表現は避け、前向きなトーンでまとめる
相手が「この人と話してみたい」と思えるような内容を意識しましょう。
監修・伊藤早紀
マッチングアプリ専門家 伊藤早紀が、出会い・婚活メディアマッチアップを監修しています。
Saki Ito Profile
伊藤早紀

マッチングアプリのメディアを運営しながら1000人以上に取材し、自身もアプリで100人以上に出会ってきた、マッチングアプリ専門家。

掲載実績はこちら　＞
マッチアップ恋神診断 - 16タイプの愛情表現診断
ユーザに最適なマッチングアプリを診断
伊藤早紀オススメ
50代 中高年 アプリ
【非公開】50代や中高年でも出会えるおすすめマッチングアプリ8選！婚活・再婚・パートナー・趣味友達探しなど目的別に紹介

40代におすすめのマッチングアプリ11選！ヤバいと言われる理由と出会い方のコツ

高校生でも使えるマッチングアプリは1つ！18歳以上なら法律上問題ない

大学生におすすめのマッチングアプリ6選！怖い？バレる？気になる疑問も調査

【2026年最新】マッチングサイトおすすめ人気ランキング10選！恋愛サービスの運営が徹底比較

もっとオススメ記事を見る >
人気記事ランキング

【2026年最新版】マッチングアプリおすすめ15選！目的・タイプ別にアプリのプロが徹底解説

Pairs（ペアーズ）はやめた方がいい？評判は？男女50人の口コミと実際の体験談を徹底解説

Tinder（ティンダー）の口コミ評判を徹底解説！実際の利用者の声や使うべき人の特徴も紹介

タップルの口コミ評判を徹底調査！「やばい」の真相は？良い出会いを掴むコツも紹介

ペアーズ(Pairs)の男性女性の料金プランについて徹底解説！支払い方法や退会手順も紹介

マッチアップ恋神診断 - 16タイプの愛情表現診断
ユーザに最適なマッチングアプリを診断
マッチングアプリ別で探す
ペアーズ(pairs)アプリアイコン
タップル(tapple)アプリアイコン
オミアイ(Omiai)アプリアイコン
ウィズ(with)アプリアイコン
ユーブライド(youbride)アプリアイコン
ユーブライド(youbride)
tinder(ティンダー)アプリアイコン
東カレデートアプリアイコン
ダイン（dine）アプリアイコン
ゼクシィ縁結びアプリアイコン
マリッシュアプリアイコン
マッチ（Match)アプリアイコン
バチェラーデートアプリアイコン

×
 ページトップへ
マッチアップロゴ
マッチアップは、
誰もが平等に恋愛ができる世の中にするため、
マッチングアプリに関する情報格差をなくし、
世界で一番男女をくっつけるメディアを目指しています
マッチングアプリ一覧
ユーブライド(youbride)
Ravit(ラビット)
Yahoo!パートナー
結婚相談所
出会いアプリ
利用目的別
ハイスペック

オタク向け
性別・年代別
大学生

20代男女

アラサー

30代男女

40代男女

50代男女
関連サイト
ヒトオシ婚活相談所
婚活キューピッド
恋愛婚活ラボ
マッチアップとは お問合せ 記事における順位・ランキングの根拠及び基準について
サイトポリシー プライバシーポリシー 外部送信ポリシー 利用規約
特定商取引に基づく表記 運営会社