XMTrading™ – FX・原油・ゴールド・株式取引の業界大手ブローカー

XMTradingで極限のトレードを

¥15000の口座開設ボーナス*で取引を開始

XMTradingで極限のトレードを

¥15000の口座開設ボーナス*で取引を開始

ソーシャルトレーディングのパワーを発揮

投資家としてプロトレーダーの成功した戦略をフォローして利益を獲得したり、ストラテジーマネージャーとして独自の戦略を共有して、最大50%の利益分配*を獲得しよう。

 毎月総額$160,000の賞金を獲得！

 トレードコンテストに参加し、ランキング上位に入賞して最大$15,000の出金可能な賞金*を獲得するチャンス。

投資家としてプロトレーダーの成功した戦略をフォローして利益を獲得したり、ストラテジーマネージャーとして独自の戦略を共有して、最大50%の利益分配*を獲得しよう。

毎月総額$160,000の賞金を獲得！

トレードコンテストに参加し、ランキング上位に入賞して最大$15,000の出金可能な賞金*を獲得するチャンス。

選べる銘柄は1,400以上

暗号資産CFD

FX取引

ゴールド取引

株価指数

原油取引

株式デリバティブ

テーマ型指数

NEW

口座開設

 実績・経験豊富な大手企業を選びましょう

手数料なし&
即入金

JP
Blog

プラットフォームダウンロード
センター

経済
カレンダー

最高額は$5,000

プロモーション＆
ロイヤルティ
プログラム

 デイリーコメント– 原油供給懸念緩和で株価と米ドル安定、米非農業部門雇用者数に注目

 2026年4月3日19時20分（JST）投稿

 イースターの長期休暇を前に原油先物が急騰するも、高値からはやや下げる

 ホルムズ海峡再開への期待が、株式の売り止まりを後押し

 米3月雇用統計発表を控え米ドルは若干下落、ゴールドは再び [..]

 デイリーコメント – トランプ大統領がイランへの「極めて激しい」攻撃を示唆、原油が再急騰

 2026年4月2日18時34分（JST）投稿

• トランプ大統領の演説は、安心材料は乏しく、緊張激化を印象づける

• トランプ大統領はホルムズ海峡閉鎖への打開策を示さず、原油先物は再び100ドルを上回る

• 米ドルは再び上昇、リスク好選度が後 [..]

 ゴールデンウィーク：最大$11,000*のボーナスチャンス

 2026年4月2日20時14分（JST）投稿

当社のゴールデンウィーク100％入金ボーナスキャンペーンが今年も開催されます。この時期ならではの特別な機会として、トレーダーの皆様の取引資金をさらに強化いただけます。
4月2日から5月6日までの期間中 [..]

 2026年3月31日17時57分（JST）投稿

4月の複数の祝日に伴い、2026年4月1日から30日は様々な金融商品の取引時間に影響がありますことをご案内申し上げます。
影響のある金融商品の詳細は、以下の早見表をご覧ください：

 2026年3月6日19時29分（JST）投稿

3月の複数の祝日に伴い、2026年3月24日から26日は様々な金融商品の取引時間に影響がありますことをご案内申し上げます。
影響のある金融商品の詳細は、以下の早見表をご覧ください：

 デイリーコメント– 原油供給懸念緩和で株価と米ドル安定、米非農業部門雇用者数に注目

 2026年4月3日19時20分（JST）投稿

 イースターの長期休暇を前に原油先物が急騰するも、高値からはやや下げる

 ホルムズ海峡再開への期待が、株式の売り止まりを後押し

 米3月雇用統計発表を控え米ドルは若干下落、ゴールドは再び [..]

 デイリーコメント – トランプ大統領がイランへの「極めて激しい」攻撃を示唆、原油が再急騰

 2026年4月2日18時34分（JST）投稿

• トランプ大統領の演説は、安心材料は乏しく、緊張激化を印象づける

• トランプ大統領はホルムズ海峡閉鎖への打開策を示さず、原油先物は再び100ドルを上回る

• 米ドルは再び上昇、リスク好選度が後 [..]

 ゴールデンウィーク：最大$11,000*のボーナスチャンス

 2026年4月2日20時14分（JST）投稿

当社のゴールデンウィーク100％入金ボーナスキャンペーンが今年も開催されます。この時期ならではの特別な機会として、トレーダーの皆様の取引資金をさらに強化いただけます。
4月2日から5月6日までの期間中 [..]

 2026年3月31日17時57分（JST）投稿

4月の複数の祝日に伴い、2026年4月1日から30日は様々な金融商品の取引時間に影響がありますことをご案内申し上げます。
影響のある金融商品の詳細は、以下の早見表をご覧ください：

 2026年3月6日19時29分（JST）投稿

3月の複数の祝日に伴い、2026年3月24日から26日は様々な金融商品の取引時間に影響がありますことをご案内申し上げます。
影響のある金融商品の詳細は、以下の早見表をご覧ください：

 FX、ゴールド、原油はじめ多数の銘柄を取引

 MT5アプリをダウンロード

 MT4アプリをダウンロード

 MT4口座またはMT5口座を開設し、あらゆる端末から取引可能

すべてのプラットフォームを参照する

KIWAMI極

EURUSD#

1.15128

1.15264

136.0

EURGBP#

0.87153

0.87327

174.0

USDJPY#

159.568

159.772

204.0

GBPUSD#

1.31902

1.32059

157.0

EURJPY#

183.693

183.919

226.0

NZDUSD#

0.56846

0.56926

80.0

AUDUSD#

0.68867

0.69025

158.0

GBPJPY#

210.476

210.747

271.0

GBPAUD#

1.91379

1.91742

363.0

AUDJPY#

109.987

110.172

185.0

CHFJPY#

199.130

199.394

264.0

USDCHF#

0.79916

0.80105

189.0

EURCHF#

0.92067

0.92295

228.0

GOLD#

4676.05

4676.37

32.0

SILVER#

72.9680

73.0230

55.0

 XMTradingトレーダーダッシュボード

52.8

47.2

14.9

85.1

15.6

84.4

29.9

70.1

42.6

57.4

64.7

35.3

OIL

44.7

55.3

66.2

33.8

69.9

30.1

46.9

53.1

US30

75.1

24.9

買い

50%

売り

Standard

1.15123

1.15267

144.0

0.87152

0.87329

177.0

159.562

159.778

216.0

183.688

183.922

234.0

NZDUSD

0.56841

0.56931

90.0

AUDUSD

0.68863

0.69028

165.0

210.472

210.751

279.0

4675.94

4676.48

54.0

72.9580

73.0320

74.0

53185.0

53193.0

8.0

EU50

5699.95

5706.65

670.0

FRA40

7989.12

7992.72

360.0

23209.66

23218.46

880.0

UK100

10451.16

10458.66

750.0

XMTRADINGを選ぶ理由は？

10のプラットフォームから選択可能

リクオートや
約定拒否なし

24時間サポート

マイナス残高
リセット

お客様の個人情報を大切にします

 弊社は、最高のブラウジング体験を提供するためにクッキーを使用しています。ログインセッションのような重要な機能に必要なものもあれば、よりお客様のニーズに合ったコンテンツやマーケティングを提供するために必要なものもあります。すべてのクッキーを許可することにより、お客様の体験をさらに向上させることができます。これらの中には、第三者のクッキーが含まれている可能性がありますので、ご留意ください。以下のボタンをクリックすると、クッキーの設定を変更することができます。 詳細は、弊社の
クッキーに関する方針
をご覧ください。

全てを許可する

お客様のクッキーの設定

クッキーは何の役に立つのですか？

クッキーは小容量のデータファイルです。お客様がウェブサイトを訪問すると、そのウェブサイトからお客様のパソコンにクッキーが送信されます。お客様のパソコンはお客様のウェブブラウザ内に位置するファイルにそれを保管します。

クッキーはお客様のパソコンにウイルスやマルウェアを送付するものではありません。クッキー内のデータは送受信により変更されるものではありませんので、お客様のパソコンの機能に影響を及ぼすものではなく、むしろログと似た働きをし（ユーザーアクティビティを記録し、処理状況などの情報を保存します）、お客様がウェブサイトを訪問する度に更新されます。

弊社はクッキーにアクセスすることにより、弊社ウェブサイトによって送信されたお客様に関する情報を取得する場合がございます。異なるタイプのクッキーにより、異なるアクティビティが記録されます。例えば、セッションクッキーはユーザが自主的にウェブサイト間を移動している場合にのみ利用されます。ウェブサイトを離れると、セッションクッキーは消えます。

全てのクッキーを有効にしてページを閉じる

クッキーは何の役に立つのですか？

弊社では、訪問者が弊社ウェブサイトを使用する方法を分析し、弊社ウェブサイトのパフォーマンスと機能を追跡、向上させるためファンクションクッキーを使用します。こちらにより、発生する可能性のある問題を迅速に特定、修正し、高品質な顧客体験を提供することができます。たとえば、どのウェブサイトが最も人気があるか、どのウェブサイトのページ間のリンク方法が最も効果的であるかを追跡するためにクッキーを使用する場合があります。後者では特に、お客様が他のウェブサイトからの紹介されているかを追跡し、今後の広告キャンペーンに役立てることができます。

クッキーのもう一つの用途は、セッションにログを保管することであり、お客様が資金を入金するために会員ページにログインすると、「セッションクッキー 」が設定され、ウェブサイトがお客様のログイン状態を記憶します。ウェブサイトが本クッキーを設定していない場合は、お客様が資金入金プロセスを進めるにしたがって新しいページに移動する度にログインとパスワードを求められます。

さらに、ファンクションクッキーを例にとりますと、こちらは当社がお客様の設定を記憶し、お客様をユーザーとして識別するために使用され、お客様の情報の安全性を高め、より確実かつ効率的に動作することを強化します。具体的には、クッキーを使用すると、取引プラットフォームにアクセスするたびにユーザー名を入力する手間が省け、ログイン時に表示したい言語などの設定を記憶させておくことができます。

以下は、クッキーが弊社に提供する一部の機能の概要です：

お客様の個人情報を確認し、お客様のアクセス元の国を特定する

ブラウザ種類と端末をチェックする

ユーザーの参照元となったサイトを追跡する

第三者によるコンテンツの適切なカスタマイズを可能にする

本ウェブサイトは、Google, Inc. 社（「Google」）が提供するウェブ分析サービスのGoogle アナリティクスを使用しています。Google アナリティクスは、お客様のコンピュータに保存されている分析クッキーを使用してユーザーのウェブサイトの利用を分析します。クッキーによって生成されたお客様のウェブサイトの利用に関する情報（お客様のIPアドレスを含む）は、Googleによってそのサーバーに送信され、保存される場合があります。Google はこの情報を使用してウェブサイトの利用状況を評価し、ウェブサイトの活動に関するレポートを編集し、ウェブサイトの活動やインターネットの利用に関連するその他のサービスを提供する場合があります。また、Google は法律によってこちらを行うことが必要な場合には本情報を第三者に転送する場合があり、こちらには当該第三者がGoogle に代わって情報を処理する場合も該当します。Googleは、お客様の IP アドレスを他のデータと関連付けることはありません。本ウェブサイトを使用することにより、お客様は、Googleにお客様に関する情報を上記に規定された方法および目的にて処理する許可を与えます。

全てのクッキーを有効にしてページを閉じる

ご利用の端末に保管したいクッキーの種類を選択してください。

ファンクショナルクッキー
これらのクッキーは弊社のウェブサイトを動作させるために必須です。これらのクッキーがなければ弊社ウェブサイトは正しく機能しません。これらはログイン情報として一時的に保存され、ブラウザが閉じられると期限切れとなります。

アナリティカルクッキー
分析クッキーによって提供される情報により、弊社は訪問者の行動のパターンを分析することができ、弊社ではその情報を用いて全体的な経験を向上させ、ウェブサイト上のメンテナンスを必要とする可能性がある部分を特定することができます。情報は匿名 であり（お客様を識別するために使用することはできず、お客様の氏名やメールアドレスなどの個人情報は含まれていません）、統計的な目的のためにのみ使用されます。行動クッキーは、分析クッキーと似ており、お客様がウェブサイトを訪問したことを記憶し、その情報を用いてお客様の興味に合わせたコンテンツを提供します。

プロモーショナルクッキー
これらのクッキーは、ウェブサイトの訪問者を追跡するために使用されます。その意図は、個々のユーザーに関連性が高く魅力的な広告を表示させ、発行者や第三者広告主にとってより価値のあるものとするためです。

プリファレンスクッキー
プリファレンスクッキーは、お客様の希望言語やお客様の居住地域など、ウェブサイトの動作または表示を左右する情報をウェブサイトが記憶することを可能にします。

全てのクッキーを有効にしてページを閉じる

設定を保存してページを閉じる

お客様に弊社ウェブサイトにおける最適な体験をご提供するべく、弊社ではクッキーを使用しております。 詳細を読むか、
クッキーの設定
を変更して下さい。

全てのクッキーを有効にする

リスク警告：
 投資元本を失うリスクが伴います。レバレッジ商品は、全てのお客様に適しているわけではございません。Tradexfinの
およびFintradeの
を熟読ください。

XMTradingのライブチャット

 お客様の連絡先情報をご入力ください。すでにXMTrading口座をお持ちの場合は、口座IDをご入力いただきますと、弊社のサポートチームが最善なサービスを提供させていただきます。

既存のお客様

新規のお客様