メルマガ読むならアプリが便利
アプリで開く
✖
まぐまぐ

ログイン
《844-3》堀江貴文のブログでは言えない話【ポケモンGOで300億枚　データが支配する世界】
堀江貴文
2026/03/23
▼第844号
----------
              　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2026/03/23
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                             Vol.844 その３

毎週月曜日発行
───────────────────────────────────
17.プレゼントコーナー
今週のプレゼントは、サイバーエージェントの代表を退いた藤田晋さんとの共著で、それなりに売れた書籍の文庫版

【文庫版『心を鍛える』】
を5名様にプレゼントいたします。

今の日本には、「メンタルが弱い」と自称して立ち止まっている人間が多い。正直、私からすればそれは心が弱いのではなく、単に「心の扱い方」を知らないだけだろう。

「メンタル」なんて言葉を使うと、何か形のない精神的なものだと思われがちだが、結局は脳のOSをどう書き換えるかという技術の問題。
私が刑務所にいた時も、あるいは理不尽なバッシングを受けていた時も、淡々とやるべきことを続けられたのは、根性があったからではない。
感情と行動を切り離し、今この瞬間に集中するためのロジカルな思考法を持っていたからに過ぎない。

この本では、私がこれまで数々の修羅場をどう切り抜けてきたか、その本質的なエッセンスをまとめた。巷に溢れる薄っぺらい自己啓発本のような「癒やし」ではなく、もっと実用的で、明日からすぐに使える「武器」としての考え方を提示している。

今の環境や自分の性格を言い訳にして動けないでいるのなら、まずはこの本を読んで脳内のノイズを消し去ってほしい。
当選した人も当選しなかった人も、自分のパフォーマンスを最大化したいのであれば読んでもらいたい一冊。

上記商品をご希望の方は以下リンクにある『プレゼント応募フォーム』からご応募ください。

★プレゼント応募フォーム★
この続きを見るには

この記事は約 38 分で読めます（ 14,953 文字 / 画像 0 枚)
初月¥０で読む
 登録すると、2026年03月に発行された以下の記事がすべて届きます！
 2026/03/23 《844-3》堀江貴文のブログでは言えない話【ポケモンGOで300億枚　データが支配する世界】
 2026/03/23 《844-2》堀江貴文のブログでは言えない話【ポケモンGOで300億枚　データが支配する世界】
 2026/03/23 《844-1》堀江貴文のブログでは言えない話【ポケモンGOで300億枚　データが支配する世界】
 2026/03/16 《843-3》堀江貴文のブログでは言えない話【AI時代に働くために必要な能力とは】
 2026/03/16 《843-2》堀江貴文のブログでは言えない話【AI時代に働くために必要な能力とは】
 2026/03/16 《843-1》堀江貴文のブログでは言えない話【AI時代に働くために必要な能力とは】
 2026/03/09 《842-3》堀江貴文のブログでは言えない話【楽天経済圏は守れるのか　PayPay上場の衝撃】
 2026/03/09 《842-2》堀江貴文のブログでは言えない話【楽天経済圏は守れるのか　PayPay上場の衝撃】
 2026/03/09 《842-1》堀江貴文のブログでは言えない話【楽天経済圏は守れるのか　PayPay上場の衝撃】
 2026/03/02 《841-3》堀江貴文のブログでは言えない話【<Anthropicの衝撃>SaaSは本当に終わるのか？】
 2026/03/02 《841-2》堀江貴文のブログでは言えない話【<Anthropicの衝撃>SaaSは本当に終わるのか？】
 2026/03/02 《841-1》堀江貴文のブログでは言えない話【<Anthropicの衝撃>SaaSは本当に終わるのか？】
まぐまぐリーダーアプリ ダウンロードはこちら

巷ではホリエモンとか堀江なんて呼ばれています。経済情報から芸能界の裏話までブログに書きたいことは山ほどあるんだけど、タダで公開するのはもったいない、とっておきの情報を書いていこうと思っています。私に質問のある人はメルマガに記載されているメールアドレスに返信ください。個別のビジネス相談などは有料にて承りますが、それ以外の一般的な質問に関しては、メルマガ内公開で質問に答えることになります。全ての質問に必ずしも答えられるわけではありませんのでご了承ください。
 880円 / 月（税込）  毎週 月曜日