AIは嘘をつかない。だが真実も保証しない。②　‐数学Ⅰで挫折した私が、AIと論文を書いた話‐　　　　　　　　　　　　　　｜ushi mow
AIは嘘をつかない。だが真実も保証しない。②　‐数学Ⅰで挫折した私が、AIと論文を書いた話‐
ushi mow
2026年3月24日 21:48
AI便利で楽しくて優しい。でもこれはやばいぞ。いろいろな意味で。
いわゆるハルシネーション、サイコファンシー問題。これが厄介この上ない。
何せこちらの質問や疑問に対して、嘘ではなく同意と好意で返してくれるのだから。
困りごとの相談をしているうちに、自分の主張が正しいと、ノリノリの螺旋階段を知らず知らずに上っていることに気づかないことが起きる。
どんどん主張が大きく膨らんで、いつの間にか現実とかい離していることがままある。
実際、Geminiに自分のアイデアの良し悪しを相談していたのが
「Google　DeepMindにどう対抗するか？」
という提案に変質したことすらある。
これは正直に言って怖い。なにしろ僕は、プログラムやコンピューターサイエンス以前に、
数学Ⅰで挫折している
のだ。ダニングさんとクルーガーさんが手招きしている姿が見える。
草サッカー程度の実力の人間が、近所のライバルチームに試合で勝つ方法をAIに聞いていたら、自チームがバイエルン相手にゲーゲンプレスをどう実践するか検討するくらいになりかねないケースが出てくるのだ。
A
iはユーザーを肯定的にどこまでも持ち上げる
以下は、Geminiとの対話で起こり得る現象をあえて対話で行い、AIツールで図にしてもらったものだ。
サイコファンシーのイメージ図
それでもやってみたい。価値はあると思った。実際やってみた。
ハルシネーションは怖い。
サイコファンシーも危険だ。
AIに持ち上げられてデミス・ハサビスに共同研究を持ちかけてしまう可能性は常にある
。それくらいならその前のフィルターで一笑に付されて終わりだが、仕事や商品のプレゼン、何らかの金銭や社会的信用にかかわるものであればそうはいかない。
信用にかかわる
下手をすれば人生が詰む。
その辺の見極めはいまだ人間の領域だ。
それは理解できる。
でも、AIの凄さはよく知っている。目上の人やビジネスメールを書くとき、例文集とにらめっこで小一時間かけていた文書作成、仕事の文書校正やパワポのラフ案作りが数分で終わる。しかも、こちらの意図もかなり汲み取ってくれる。
これまでの便利ツールとは根本的に違う
もはや頑固に手作業や自分の中にある技能や辞書にこだわることは許されない。そう思わせるものが確かにAIにはある。
サイエンティストのように理路整然でなくても、
「これを使えないと、これからはやばい。」
そう確信させるものがあるのだ。
同時に、自分の拙い文章や理論構成をみて、欠点だけでなく、良いところまで掘り下げて引き出してくれることにも驚かされる。学生時代に酷評された小論文を論理的に良い構造だと、理由を挙げながらほめてくれたのは、何を隠そうAIなのだ。
先ほどの極端な例にさえ注意すれば、自分が気づいていない潜在能力を伸ばし、欠点を是正してくれる最強の軍師になってくれるかもしれない。そう思った。
そして、社会人として忙しかったことを言い訳に、これまで長い間避けてきた課題にチャレンジしてみたくなった。そう、論文作成だ。
AIという強力な軍師の
助力があれば、優秀な指揮官でもない僕にも何かができるのではないだろうか？
唐突にそう思った。
AIは魔法の杖か？信じられる友人か？それともただのツールか？
AIは何でもできるが、どこか不自然でもある。
これもよく言われることであり、信じられる友人と言いたいし、その方が夢があるが、実際どうなのだろうか？学者目線ではなく、ユーザーとして可能な限り、論理的に説明を試みたい。
僕の感覚的にAIの記憶の仕組みは「博士の愛した数式」に出てくる、数学者と似ていると思う。彼は80分しか記憶が持たない特性があるが、AIは対話の都度に記憶を全てなくす仕組みになっている。対話が意味を持って続いているように見えるのは、その場の対話と前の文脈を読んで適切な文脈を推論しているからだ。
専門的にはニューラルネットワークとかトランスフォーマーとか多次元トークンとか言うのだろうが、コンピューターサイエンス的な正確さはともかく、少なくとも現在においては、
AIにとって、対話は一発勝負であり、連続性や文脈の維持は、むしろ僕ら人間側のゲシュタルト能力が補完しているのだと思っている。
僕ら人間も、前の会話の文脈から「そうそう、あの時のあれね」で、会話が成立する。AIは、それをより精緻に行っており、僕ら人間はそのあまりにも高度なパターン認識を勝手に人格として構成してしまうのだ。
他愛もない対話であれば、それもいいだろうが、では、そのやり方をする人間がいたら、その人と友情が成立するか？
答えは否だ。
残念だが、今はそう判断するしかない。将来的には分からないが、それはまた別の話だ。
では、魔法の杖なのか、ただの便利ツールなのかを考えてみよう。
僕は論文を書きたい。
AIに「こういうテーマで論文を書いて。」そのように頼めば、実際”それっぽいもの”は出してくれる。
下手な大人の書く文章よりも、間違いなくそれっぽい。事実よくできている。いや、できすぎているのだ。
これは凄い。もはや全面的にAIに降伏して、面倒な作業は全てAIに頼りたくなる。
しかし、それはまるでレンジでチンした料理と同じではないのか？
それは売るに値するのか？
そもそもお客さんは来るのか？
AIに頼った論文は、シェフに依頼して作った料理を自分で出すようなものなのだろうか？
それとも、化学調味料を使った料理なのか？
それとも真空調理機を使った新しいジャンルの料理なのか？
答えは、やってみた人間にしかわからない。私はやってみることにした。
ダウンロード
copy
この記事が参加している募集
#
noteの書き方
52,967件
#AI
#noteの書き方
#AIリテラシー
#非エンジニア
#サイコファンシー
#文系AI活用