メニュー
 投稿

【改憲目的の本丸は“緊急事態条項(国会機能維持条項・緊急政令)”】高市政権は「緊急事態条項」抜きでは絶対に改憲しない！～「緊急事態条項」ドイツ・ナチスは政権が崩壊するまでは12年間も解除されなかった！～

13
2026年4月7日 05:40 フォローする
【改憲目的の本丸は“緊急事態条項(国会機能維持条項・緊急政令)”】高市政権は「緊急事態条項」抜きでは絶対に改憲しない！～「緊急事態条項」ドイツ・ナチスは政権が崩壊するまでは12年間も解除されなかった！～

■『モーニングショー』が自民党の改憲案「緊急事態条項」の危険性を検証！ 田崎史郎の代弁解説に羽鳥慎一まで鋭いツッコミ

excite.ニュース　2019年07月16日

『モーニングショー』が自民党の改憲案「緊急事態条項」の危険性を検証！ 田崎史郎の代弁解説に羽鳥慎一まで鋭いツッコミ - エキサイトニュース
投開票まで一週間を切った参院選。この選挙で安倍首相が争点に掲げているのが、憲法改正だ。演説などでは「憲法のあるべき姿につい
www.excite.co.jp

投開票まで一週間を切った参院選。

この選挙で安倍首相が争点に掲げているのが、憲法改正だ。

演説などでは「憲法のあるべき姿について議論するのかしないのかを問うのが、この参院選」などと吠えている。

もし今回の選挙で自民党が圧勝するようなことになれば、安倍首相は「国民の信任を得た」などと言い、「ワイルドな憲法審査」（萩生田光一・自民党幹事長代行）を強引に進めていくことは必至だろう。

ところが、問題なのはマスコミも世論も「憲法改正の議論を進める」と豪語する安倍首相の姿勢に対して、まるで危機感がないことだ。

ワイドショーも、参院選そっちのけで「対韓国輸出規制」に快哉を叫んでいる。

そんななか、15日に放送された『羽鳥慎一モーニングショー』（テレビ朝日）では、あらためて憲法改正の問題点を検証する特集を組み、解説者として登場した安倍御用ジャーナリストの田崎史郎氏の解説に対して、玉川徹氏やゲストの憲法学者・木村草太氏、さらには司会の羽鳥慎一までがその詐術を暴く鋭いツッコミを連発した。

今回、『モーニングショー』が取り上げたのは、自民党の改憲4項目で「憲法9条への自衛隊明記」の陰に隠れてしまっている、「緊急事態対応」だった。

まず簡単におさらいすると、自民党は2012年に公表した憲法改正草案において「緊急事態条項の創設」を提案。

その条文では、《我が国に対する外部からの武力攻撃、内乱等による社会秩序の混乱、地震等による大規模な自然災害その他の法律で定める緊急事態》時に緊急事態宣言が出されると《内閣は法律と同一の効力を有する政令を制定すること》や《内閣総理大臣は財政上必要な支出その他の処分を行い、地方自治体の長に対して必要な指示をすること》を可能にし、その上、《何人も（中略）国その他公の機関の指示に従わなければならない》《基本的人権に関する規定は、最大限に尊重されなければならない》などと規定。

総理大臣に権限を集中させ、国会議員の任期延長を可能とし、与党は政令を出し放題、すべての人が否応なく国に従うことを余儀なくされ、法の下の平等や思想・信条・表現・言論の自由などといった権利を「制限」してしまう……というとんでもない内容だった。

このことから、「緊急事態条項」に危機感をもっている国民は多く、じつは『モーニングショー』でも「憲法9条への自衛隊明記」問題を取り上げたあと、視聴者から寄せられた意見で多かったのが「緊急事態条項を取り上げてほしい」という声だったという。

そして番組では、田崎史郎氏でさえ、こう述べたのだった。

「視聴者の方、極めて的確な考えをもっていらして、自民党は、もともとは緊急事態条項がいちばん大事だってことだったんですよ。それが、安倍首相が一昨年の5月に読売新聞のインタビューで『2020年に施行したいんだ。かつ自衛隊を明記したいんだ』ということを言われたんで、自衛隊明記のほうがグッと前に出てきているんですけども、僕から見ても本当に大事なのは、この緊急事態条項だと思います」

つまり、御用ジャーナリストも認めるように緊急事態条項は“改憲の本丸”であるわけだ。

・木村草太が「災害対策基本法で十分なのになぜ改憲？」と疑問を突きつける

では、今回、自民党がやろうとしている「緊急事態対応」改憲とはどんなものなのか。

自民党が昨年3月に提示した4項目の「条文イメージ」（たたき台素案）では、国民の抵抗を抑えるために改憲草案から条文をソフト化。緊急事態条項を新設するのではなく、「憲法73条」ならびに「憲法64条」に付け加える案に変更している。

以下がその「条文イメージ」だ。

《第七十三条の二 大地震その他の異常かつ大規模な災害により、国会による法律の制定を待ついとまがないと認める特別の事情があるときは、内閣は、法律で定めるところにより、国民の生命、身体及び財産を保護するため、政令を制定することができる。

② 内閣は、前項の政令を制定したときは、法律で定めるところにより、速やかに国会の承認を求めなければならない。》
《第六十四条の二 大地震その他の異常かつ大規模な災害により、衆議院議員の総選挙又は参議院議員の通常選挙の適正な実施が困難であると認めるときは、国会は、法律で定めるところにより、各議院の出席議員の三分の二以上の多数で、その任期の特例を定めることができる。》

ぱっと見だと、2012年の憲法改正草案にあった総理への権限の集中や国民の権利制限といった独裁を可能にする条文が消えており、「これなら問題ないのでは」と思う人もいるかもしれない。

しかし、番組にゲストとして登場した憲法学者の木村草太氏は、この自民党による「条文イメージ」について、こう指摘したのだ。

「いまの法律でも、現在の憲法73条に基づいて、たとえば災害対策基本法で、災害時の物価の統制とか物流の統制について政令を定めてもいいですよ、もし本当に時間が無い場合には、というような条文がすでにあったりします。なので、この条文、正直いまの政令の制度と何が違うのか、よくわからないところがあります」

大地震や大規模災害の際の対応は、すでに災害対策基本法などに規定があるのに、なぜ憲法を改正する必要があるのか──。

そもそも、2015年に日本弁護士連合会が東日本大震災の被災3県の市町村におこなったアンケートでは、「災害対策、災害対応について、憲法は障害になりましたか」という質問に「憲法が障害にならなかった」と回答したのは23自治体96％にものぼり、対して「障害になった」と回答したのはわずか1自治体4％にすぎなかった。

また、2016年3月15日付けの東京新聞記事では、菅原茂・気仙沼市長は災害発生によって道路を塞いだ車両撤去などが災害対策基本法の改正によって可能になった点を挙げた上で、「緊急事態条項があれば、人の命が救えたのか。災害対策基本法の中にある災害緊急事態条項で十分だ」と発言。

奥山恵美子・仙台市長（当時）も「自治体の権限強化が大事だ」、戸羽太・陸前高田市長は「震災時は、国に権力を集中しても何にもならない」とまで述べている。

64条にしても同様だ。

衆院が解散していても緊急時には内閣は参院の緊急集会を求めることができ、緊急集会が国会の代わりを果たすことができる。

このことにより予算や法律の対応も可能になるのだからわざわざ憲法改正する必要はないはずなのだ。

また、木村氏は、64条の2への文言追加についても、このように疑義を呈した。

「この条文（64条の2）、ちょっと問題なのは、自分で自分の任期を決められるって書いてありますよね。これは非常に問題があって、たとえば取締役が自分の任期を自分で決められますとか、あるいは大学の学部長が自分の任期を自分で決められますっていうのは、それはおかしいでしょうって普通はなるわけでして、今回の場合のような条文をつくるのであれば、たとえば憲法裁判所や最高裁が、延長した任期が妥当な範囲で収まっているかということを管理・監督するというような条文が入っていないと、やっぱりどんどん不要に延ばしていっちゃう危険があるということで、ここはもう少し考えなければいけないことが残っていますよね」

・自民党の「緊急事態」規定を変えた理由、「法律の定めるところにより」にも危険な意図

さらに、番組は、自民党の「条文イメージ」の最大の問題点についても取り上げた。

まず、自民党は今回、緊急事態を《大地震その他の異常かつ大規模な災害》と規定しているのだが、番組は、小林節・慶應義塾大学名誉教授が「『自然災害』ではなく『災害』。自然災害に限定していない。他国の武力攻撃や内乱で発動できる可能性（がある）」と指摘していることを紹介。

一方で日本会議政策委員である百地章・国士舘大学特任教授が「草案で『武力攻撃』と明記していたのを新たな案では削除。自然災害を前提にしている」と主張していることも取り上げ、木村氏に意見を求める。

すると、木村氏は「両方の解釈ができる」としながらも、「権力者は当然、広いほうの解釈を採用するので、小林先生の仰っている懸念は懸念としてきちんと受け止めたほうがいいと思います」と見解を示した。

その上、木村氏は「条文イメージ」のなかに隠された危険性を、こう指摘した。

「（73条の2に）《法律で定めるところにより》って書いてあるので、その法律の定め方によっては、見ようによっては何でもできてしまうという条文になっていて、これまでに加えて新しい条文を付け加えたので、この条文は『これまでできなかったことを何でもできるようにした条文ですよ』と解釈できる、そういう可能性を秘めた条文ではあるということですね」

さらに、木村氏につづき、玉川徹氏は非常にわかりやすくこう述べた。

「《法律で定めるところにより》ってことの意味なんですけど、法律って、衆議院・参議院の過半数があったらできちゃうんですよ。で、過半数あるから与党なんですね。つまり、どの時点でも、与党は法律を定めることができるんですよ。だから、《法律で定めるところにより》なんでもできるということになっちゃうと、『与党であればなんでもできる』って意味になっちゃうんですね」

ようするに、2012年の憲法改正草案にあった危険極まりない文言は消えているように見えるものの、実際には大地震などの災害以外でも適用できる余地があり、さらには与党の独断で政令で好き勝手にでき、議員の任期も延長できるというフリーハンドを可能にする条文になっているのだ。

当然の話だろう。

そもそも憲法をわざわざ改正しなくても対応できるものを、あえて安倍自民党が改正しようとしている、その理由は、2012年の改憲草案のときから変わっていないはずだからだ。

『モーニングショー』が自民党の改憲案「緊急事態条項」の危険性を検証！ 田崎史郎の代弁解説に羽鳥慎一まで鋭いツッコミ
excite.ニュース　2019年07月16日

『モーニングショー』が自民党の改憲案「緊急事態条項」の危険性を検証！ 田崎史郎の代弁解説に羽鳥慎一まで鋭いツッコミ - エキサイトニュース
投開票まで一週間を切った参院選。この選挙で安倍首相が争点に掲げているのが、憲法改正だ。演説などでは「憲法のあるべき姿につい
www.excite.co.jp

■時代の正体〈307〉独裁招いた「緊急事態」　ナチスドイツの教訓 緊急事態条項

神奈川新聞 | 2016年5月4日

時代の正体〈307〉独裁招いた「緊急事態」 ナチスドイツの教訓 | 社会,時代の正体,政治・行政 | カナロコ by 神奈川新聞
国家危急の際、大統領は秩序回復のため必要な措置を講ずることができる－。ワイマール共和国時代のドイツにあった「大統領緊急令」

国家危急の際、大統領は秩序回復のため必要な措置を講ずることができる－。

ワイマール共和国時代のドイツにあった「大統領緊急令」だ。

大統領が立法府を兼ね、人権さえ停止できる強大な権力は、「全権委任法」とともにヒトラーの独裁を可能にし、６００万ものユダヤ人の虐殺に帰結した。

ドイツ近現代史が専門の石田勇治・東大大学院教授は説く。

「最悪の場合、そこまで行き着くと心得ておくべきです」と。

日本で緊急事態条項を突破口にした改憲論が高まる中、改めてドイツの経験に学びたい。

・フリーハンド

男女同権など近代的な人権を明文化した先進的な憲法として評価が高いワイマール憲法は、しかし、あまりに無警戒だった。

その４８条は「公共の安寧と秩序」が脅かされた場合、大統領に「必要な措置を講ずる」ことを認めた。

その定義は曖昧で、恣意（しい）的な解釈を許した。

大統領が立法権をも手にするという、フリーハンドの権力。

「悪政に加担するような人物が大統領に選ばれるとは、残念ながら想定されていなかったのです」と石田教授は解説する。

実際、１９２０年代には国内治安の悪化を緊急令で乗り切った「実績」があった。

３３年１月、ヒトラーは首相の座に着くやいなや、時の大統領ヒンデンブルクを動かし、この緊急令を乱用した。

翌２月、国会選挙戦のさなかに「ドイツ国民を防衛するための大統領緊急令」を出し、政府批判の集会やデモ、出版を禁止。

同２７日、国会議事堂が炎上する事件が起こると、ヒトラー政権は共産党の陰謀と決めつけ、数千という左派勢力を逮捕した。

この時の「国民と国家を防衛するための大統領緊急令（議事堂炎上令）」は言論、集会の自由や信書の秘密などの基本的人権を停止。

地方政府の人事にも介入し、ドイツ全土の権力を掌握した。

・違憲も「合法」

この議事堂炎上令、実は４５年にナチ政権が崩壊するまで１２年間も解除されなかった。

「緊急」の解釈も期間設定もヒトラーに一任されていたのだ。

石田教授は言う。

「ナチ体制下、基本的人権はずっと制約され、そしてホロコーストにまで至りました」。

大統領緊急令は「緊急」の体制を取りながら、その実、ヒトラー政権の基礎だった。

「それが合法とされた。恐ろしいことですが…」

緊急令とともにヒトラー政権の基盤を成したのは、授権法だった。

またの名を全権委任法。

選挙戦で強力なプロパガンダと野党弾圧を行い、国会の過半数をナチ党など与党で占め、さらに議院運営規則を都合よく改正する周到な議会工作で反対勢力を封じ込め、無理やり成立させた。

時代の正体〈307〉独裁招いた「緊急事態」　ナチスドイツの教訓 緊急事態条項
神奈川新聞 | 2016年5月4日

時代の正体〈307〉独裁招いた「緊急事態」 ナチスドイツの教訓 | 社会,時代の正体,政治・行政 | カナロコ by 神奈川新聞
国家危急の際、大統領は秩序回復のため必要な措置を講ずることができる－。ワイマール共和国時代のドイツにあった「大統領緊急令」

■ドイツ国会議事堂放火事件

出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』

ドイツ国会議事堂放火事件 - Wikipedia
ja.wikipedia.org

ドイツ国会議事堂放火事件（ドイツこっかいぎじどうほうかじけん、ドイツ語: Reichstagsbrand）とは、1933年2月27日の夜にドイツの国会議事堂が炎上した事件を指す。

この事件によって発令された緊急大統領令は、実質的に国民社会主義ドイツ労働者党以外の政党の抵抗力を奪い、翌3月にはアドルフ・ヒトラーは全権委任法を制定して独裁を確立し、ヴァイマル共和政の議会制民主主義は事実上崩壊した。

なお、「国会議事堂放火事件」と表記されることもある[1]。

・概要

1933年1月30日、ヒトラー内閣が成立した。

アドルフ・ヒトラーは政権基盤を固めるために議会を解散。

3月5日に総選挙を行うことを決めた。

2月27日の21時30分頃、議事堂のそばをとおりがかった帰宅途中の神学生がガラスの割れる音を聞いた。

彼は火のついたものを持った人影を見て、警備を行っていた警官に急報した。警官は割れた窓とその奥の火を発見して呆然となったが、数分後に消防隊に通報した。

消防車は22時少し前に到着したが火はすでにかなり燃え広がっていた[2]。

当時、議事堂の真向かいにある宿舎で寝ていたナチ党の外国報道部長エルンスト・ハンフシュテングルは家政婦の悲鳴で火事に気付き、そのころヒトラーのパーティが開かれていたヨーゼフ・ゲッベルスのアパートに電話した。

ハンフシュテングルが議事堂が燃えていることを話したとき、ゲッベルスは冗談だと相手にしなかった。

しかしやがて議事堂の方角が炎で赤く染まり、ヒトラーは「コミュニスト（共産主義者）の仕業だ!」と叫んで現場に急行した[2]。

真っ先に現場に到着した国会議長兼プロイセン州内相ヘルマン・ゲーリングは現場で議事堂財産の避難と捜査に当たった。

次に副首相パーペンも火事を知って現場に急行した。

現場に到着したパーペンにゲーリングは「これは明らかに新政府に対する共産主義者の犯行だ」と叫んだという[3]。

間もなく到着したヒトラーも、「これは天から送られた合図ですよ、副首相閣下!」「もしもこの火事が、私の考えている通りコミュニストの仕業だとしたら、我々はこの危険な害虫どもを鉄拳で叩きつぶさねばなりません!」[4]と語った。

その後、ヒトラーは緊急対策会議の開催を告げたが、パーペンは大統領への報告を優先して断った。

・事件の政治利用

2月28日、ヒトラーは閣議にコミュニストと「法的考慮に左右されず決着をつける」ためとして[7]、 「ドイツ国民と国家を保護するための大統領令」（以下「国家防衛緊急令」）と「ドイツ国民への裏切りと反逆的策動に対する大統領令（Verordnung des Reichsprasidenten gegen Verrat am Deutschen Volke und hochverraterische Umtriebe）」（以下「反逆防止緊急令」）の二つの緊急大統領令の発布を提議した。

パーペンが「バイエルン州で反発を受けるかもしれない」と意見を述べたのみで、ほとんど修正される事無く閣議決定された。

パウル・フォン・ヒンデンブルク大統領も黙って承認し、国家防衛緊急令は即日、反逆防止緊急令は翌日公布された。

これにより言論の自由や所有権は著しく制限され、政府は連邦各州の全権を掌握できるようになった。

3月1日、ゲーリングはラジオ放送で「共産主義を我々の民族から抹殺することが、私の最も重要な責務である」と述べ、「（国家社会主義）革命の敵に対しては、テロルの使用が不可欠である」と政府による白色テロを宣言した。

共産主義者は次々と警察によって予防拘禁され、2日後には無政府主義者、社会民主主義者も対象に加えられた[8]。

また、共産主義者の襲撃が起きるというデマが流され、共産党や民主主義政党の集会はナチ党の突撃隊に襲われ、共産党の指導者を含めた逮捕者や死者も続出した。

選挙期間中に死亡したナチス党員は18人、その他の政党の死者は51人、負傷者は数百人にのぼった。

選挙の結果、100議席を持っていた共産党は81議席へと後退した。

一方ナチ党は199議席から288議席へと躍進したが[9]、全体の647議席の過半数獲得には至らなかった。

1933年3月23日、全焼した国会議事堂に代えて臨時国会議事堂となったクロルオーパー（クロルオペラ劇場）で総選挙後初の本会議が開催された。

出席した議員の数は535人であり、共産党議員81人、社会民主党議員26人、その他5人の議員は病気・逮捕・逃亡等の理由で「欠席」した。

出席した社会民主党議員は全員が反対したものの、ナチス党はドイツ国家人民党と中央党の協力を得て3分の2の賛成を確保し、全権委任法を成立させた。

この法律は国会審議・議決なしに広範な範囲の法令を制定する権利をヒトラー政権に認めるという、一種の憲法改正的法令であった。

議場の周辺には親衛隊がピケラインを張り、議場内の廊下には突撃隊員が立ち並んでいたという。

ドイツ国会議事堂放火事件
出典: フリー百科事典『ウィキペディア（Wikipedia）』

ドイツ国会議事堂放火事件 - Wikipedia
ja.wikipedia.org

■知らなきゃヤバい！緊急事態宣言と緊急事態条項の違いについて

YouTube ワラしがみ　2022/10/09　文字起こし

まず緊急事態条項は政権与党である自民党が進めたがっている違っている憲法改正4項目の一つや

今の憲法では国会で可決されな法律って作れへんけど

緊急事態条項ができたら総理大臣が「緊急事態や！」って宣言して国会で話し合って法律を決める時間がないって認められた時に内閣が法律と同じ力を持つ政令を国会を通さずに出せるようになる

しかも個人が持っている権利　財産権や営業の自由や移動の自由といったいわゆる私権を制限するような強い政令が出せるのや

つまり緊急事態条項は緊急に政府に独裁権を認める規定なんや

ナチスの独裁を可能にした法律と同じという指摘もある

その他にも国会を通さず予算を支出できたり選挙を停止して権力をずっと維持できるようになるなど強力な権限が与えられる

にもかかわらず発動条件は極めて曖昧で国会の承認も事後でええねん

めちゃめちゃ強い力を簡単な手続きで出せるってもうサクッと出せる元気玉ぐらいチートやねん

今出されている緊急事態宣言は宣言が出されるときや強い私権制限を伴う法改正をする場合は国会の承認を得なアカンから独裁に歯止めがかけられるようになっている　ここが大きな違いや

ほんでなんか最近コロナの感染拡大を防げんのは緊急事態条項がないからだ、憲法改正して緊急事態条項を作ろうとかおもろいこと宣っている与党議員さんいらっしゃいますなあ

え、それって緊急事態条項がなくて私権制限できへんからコロナを防げてないってこと？

だとしたら　ちょっと待ってや　我々国民は移動も外食も疲労も営業自粛もイベント中止も要請された私権制限　全部協力してますやん

むしろ大人数で外食しているのは誰!?　議員、大臣、役員、あんたらやがな

もちろん営業してた飲食店もあったよ

でもそれって自助ばっかり求めて公助が足りてへんから営業せざるを得えへんかったちゃうの？

国会で審議する時間がない～て？あれ～？去年はよ対応せなあかんから臨時国会開いて～って言われた時2か月も開かへんかったのんびり屋さんは誰やったっけ？

足りひんのは時間やなくてやる気やろ

その他ワクチンの遅れ、感染接触アプリの不具合、検査体制の不備、病床の不足、全部緊急事態条項関係ない　あんたらの不手際や

コロナ対応の失敗を緊急事態条項が無いことのせいにして自分たちの無能さを隠し責任逃れをしつつ自分たちがやりたくてしやーない憲法改正につなげるってどんんだけ厚かましいねん　ふざけんなよ

最後になるけど憲法は過去に国家権力が暴走しておかしてしまった失敗を再びおかせへんよう国家権力側を縛るためにあるんや

この考え方を立憲主義って言うんやで

これから憲法改正について考えるときに国家権力側をより制限して国民の権利をより広げる改憲案であれば検討していいと俺は思う

逆に国家権力を強めて国民の権利を狭めるような立憲主義に反した改憲案やと俺はイヤだ

緊急事態条項はまさに後者でめっちゃ危険やと思う

緊急事態宣言慣れしている人が増える中　緊急事態条項まですんなり受け入れへんよう気を付けてこ～

知らなきゃヤバい！緊急事態宣言と緊急事態条項の違いについて
YouTube ワラしがみ　2022/10/09　文字起こし

■議員任期延長6カ月　緊急事態条項　維新・国民など改憲案

毎日新聞 2023/3/31

議員任期延長6カ月　緊急事態条項　維新・国民など改憲案 | 毎日新聞
　日本維新の会、国民民主党、衆院会派「有志の会」は30日、緊急事態条項のうち、国会議員の任期延長に関する憲法改正条文案を発

日本維新の会、国民民主党、衆院会派「有志の会」は30日、緊急事態条項のうち、国会議員の任期延長に関する憲法改正条文案を発表した。

武力攻撃などが発生し、国政選挙の実施が70日を超えて困難になったときは、国会の議決などを経て6カ月を上限に任期延長を可能とする内容。

3党派は条文案をまとめることで衆院憲法審査会での議論をリードしたい考えだが、他党の理解を得られるかは不透明だ。

条文案はこれまでも自民や維新などが個別に発表してきたが、党派を超えて共同で作成するのは異例。

維新の馬場伸幸代表、国民民主の玉木雄一郎代表、有志の会の北神圭朗氏の3人が同日、国会内で記者会見し、条文案と合意書を発表した。

3党派は、衆院憲法審での条文作りが遅れているとして、今月8日から緊急事態条項に関する共通の条文案作成に向け、実務者協議で議論を重ねてきた。

議員任期延長6カ月　緊急事態条項　維新・国民など改憲案
毎日新聞 2023/3/31

議員任期延長6カ月　緊急事態条項　維新・国民など改憲案 | 毎日新聞
　日本維新の会、国民民主党、衆院会派「有志の会」は30日、緊急事態条項のうち、国会議員の任期延長に関する憲法改正条文案を発

■緊急事態巡り論点整理　改憲勢力、議論進展狙う―衆院憲法審

時事通信　2022年12月02日

衆院憲法審査会が１日開かれ、緊急事態条項創設に関する各会派の立場をまとめた論点整理が衆院法制局から示された。

具体的な改憲項目を巡る審査会での論点整理は初めて。

自民党など「改憲勢力」の要請に基づくもので、改憲条文案づくりに向けて議論の進展を図るのが狙いだ。

・安倍派、政策ＰＴ設置　改憲など遺志継承―自民

論点整理は各会派の議員が主に今国会で表明した意見を論点ごとに記したＡ３判の表。冒頭に衆院法制局の橘幸信局長が「各会派の了承を得たものではない」とした上で、内容を説明した。

自民党の新藤義孝政調会長代行は「自民、日本維新の会、公明党、国民民主党、有志の会の５会派が明確に（緊急事態時の）議員任期延長を規定する改憲の必要性を述べている」として、与野党の意見集約は進みつつあると強調した。

公明党の北側一雄副代表も「５会派で基本的な認識は一致している。できるだけ多くの会派による合意形成を図っていきたい」と述べた。

維新の前川清成衆院議員は立憲民主党と共産党を名指しし、「議員任期延長の必要性は明らかだ。護憲派こそより強く共感するはずだ」と迫った。

国民の玉木雄一郎代表は「論点整理は画期的だ。議論をさらに深め、改憲条文案づくりに入っていくべきだ」と語った。

これに対し、立民の中川正春元文部科学相は「緊急事態条項以外にも議論の俎上（そじょう）に載せなければならない課題はある」と述べ、圧力を強める自民党などを批判。

「次回以降は国民投票法の改正議論を提案する」と表明した。

共産党の赤嶺政賢衆院議員は「法制局に（論点整理を）報告させたこと自体が問題だ。都合の良い議論を進め、改憲内容を固めていくことは容認できない」と反発した。

緊急事態巡り論点整理　改憲勢力、議論進展狙う―衆院憲法審
時事通信　2022年12月02日

■維新・国民が「改憲議論を加速」「第3極」で連携確認

東京新聞　2021年11月9日

維新・国民が「改憲議論を加速」「第3極」で連携確認：東京新聞デジタル
日本維新の会の馬場伸幸幹事長と国民民主党の榛葉賀津也（しんばかづや）幹事長は９日、国会内で会談し、衆参両院の憲法審査会を毎
www.tokyo-np.co.jp

日本維新の会の馬場伸幸幹事長と国民民主党の榛葉賀津也しんばかづや幹事長は９日、国会内で会談し、衆参両院の憲法審査会を毎週開くよう与党に求め、国会での改憲論議を加速させていく考えで一致した。

国会対策や法案提出で連携していく方針も確認。

先の衆院選を経て議席を増やした両党が、与党や、立憲民主、共産などの野党と一線を画した「第３極」としての存在感を示す狙いがある。

改憲論議について馬場氏は会談で「憲法審を開くのが第一歩だ。立民と共産は開催を妨害してきた」と指摘。

来年の参院選に合わせて改憲の国民投票を行うことに意欲を示した。

榛葉氏も憲法審の定例開催に賛意を示し、歩調を合わせた。

これまで国会で他の野党と連携せず独自に活動してきた維新は、衆院選で議席を公示前の１１から４１に増やして躍進。

一方の国民民主も、衆院選で主要野党による政策協定に加わらずに議席を増やし、国会対策での野党連携の枠組みから離脱することになった。

両党に共通するのは、他の野党に比べて与党に近く、中道的な立場をとっていること。

今春の通常国会では、自衛隊や米軍の基地周辺の土地利用を制限する法案が、私権制限につながる恐れを指摘されながらも、与党と維新、国民民主の賛成で成立している。

国民民主は９日、自民党とも国対委員長会談を開き、連携を模索した。

榛葉氏は維新との会談で「（衆院選で）民意が改革中道勢力に期待していると分かった。政策実現のため、協力できる政党と是々非々でやっていく」と語った。

維新と国民民主の連携を受け、共産党の小池晃書記局長は「維新は自民の補完勢力」とけん制。

立民幹部は「自民は喜ぶだろう。やりたいことが自分たちの手を汚さずに進むのだから」と話した。

維新・国民が「改憲議論を加速」「第3極」で連携確認
東京新聞　2021年11月9日

維新・国民が「改憲議論を加速」「第3極」で連携確認：東京新聞デジタル
日本維新の会の馬場伸幸幹事長と国民民主党の榛葉賀津也（しんばかづや）幹事長は９日、国会内で会談し、衆参両院の憲法審査会を毎
www.tokyo-np.co.jp

■国会を葬り去り、ナチ党の独裁を可能にした「国家緊急権」は、自民改憲案「緊急事態条項」と本質は同じ！

～石田勇治氏「ワイマール憲法の末路 緊急事態条項は何をもたらしたか？」

IWJ　2018.1.25

国会を葬り去り、ナチ党の独裁を可能にした「国家緊急権」は、自民改憲案「緊急事態条項」と本質は同じ！～石田勇治氏「ワイマール憲法の末路 緊急事態条項は何をもたらしたか？」 | IWJ Independent Web Journal
　自民党は2017年秋の衆院選で公約の最後に憲法改正を掲げ、そこに「緊急事態対応」という選挙向けの名称で「緊急事態条項」を

ほとんどのマスコミは「9条3項加憲による自衛隊明記」のニュースばかりを報じているが、本丸は「緊急事態条項」である。

・石田勇治・東大大学院教授

自民党は2017年秋の衆院選で公約の最後に憲法改正を掲げ、そこに「緊急事態対応」という選挙向けの名称で「緊急事態条項」をもり込んでいた。

国会から立法権をとり上げ、国民の基本的人権を制限することを規定した「悪法」は、まさに戦前のドイツでナチスの独裁を可能にした「ナチスの手口」そのものである。

当時最も民主的と言われたワイマール憲法下のドイツで、軍隊が武力クーデターを起こしたわけでもなく、憲法を改正することもなく、なぜヒトラーの独裁が成立したのか。

その過程で緊急事態条項はどう関わっていたのか。

・今の日本は、ヒトラー前夜と似ている――ただし違いは「日本国憲法には緊急事態条項がないこと」！

石田教授は1957年、京都生まれ。

ドイツ現代史、ジェノサイド研究が専門で、著書に『ヒトラーとナチ・ドイツ』（講談社現代新書）『20世紀ドイツ史』（白水社）などがある。

講演の冒頭、石田氏は「最近しばしば『今の日本は、ヒトラー前夜と似ているのではないか？』と訊ねられる、その通りだとは思うが、根本的に違うところがある。

それは、日本国憲法には緊急事態条項がないことだ」と指摘。

「それがもり込まれたら、戦前のドイツと同じような状況になる可能性が出てくる」と語った。

石田教授によると、結果的にヒトラーの独裁を許すことになったワイマール憲法は、時代に先駆けるような内容を含んでいた。

幅広い国民参加を考え、選挙は完全な比例代表、国民の基本権や古典的な自由権もすべてもり込まれていた。

その上に、労使共同決定など社会的基本権、さらに生存権まで規定。

それは戦後の日本国憲法第25条（生存権）にも影響を及ぼしているという。

ワイマール憲法のシステムは、最近では「半大統領制」と呼ばれる。

首相・閣僚の任免権や国会の解散権、そして緊急時に大統領に対して非常に大きな権限を与える緊急措置権など、大統領は強い権力を持っていた。

一方で、国会もまた首相・閣僚の信任や大統領緊急令の廃止、大統領の罷免さえできる強い権力を持っていた。

この大統領と国会の二元主義がワイマール憲法の特徴だ。

ところが、当時「最も民主的」と言われたこの憲法が30年代初頭になって、存立の危機を迎える。石田氏は言う。

「ドイツ共和国発足当初、国会ではワイマール憲法を支える共和派（社会民主党・民主党・中央党）が優勢でしたが、やがてドイツ帝国時代の帝政派・伝統的保守派が復活してきます。政党間の利害・イデオロギー対立が深まるなか、1930年9月の国会選挙で反共和国的なナチ党と共産党が台頭するに至って、国会の立法機能が弱まり、議会政治を見限る動きも顕著になってきました」

・発足当初の少数派議席のヒトラー政権を支えたのが、まさしく「緊急事態条項」だった！ 国会は事実上の機能停止に！

ナチ党（国民社会主義ドイツ労働者党）は1932年7月の国会選挙で第一党（得票率37.3％）となったが、同年11月の選挙では得票率を減らした（33.1％）。

一方で、共産党は14.6％から16.8％へと得票率を伸ばし、第二党の社会民主党（20.4％）に迫る勢いだったという。

ナチ党が凋落傾向にあったにもかかわらず、ヒンデンブルグ大統領はヒトラーを首相に指名、1933年1月、ドイツ国家人民党（保守派）との連立政権が発足する。

国会内の与党勢力は総議席584のうち248議席という少数派政権で、内閣不信任案が提出されれば政権が終わってしまう可能性もあった。

そんな政権を支えたのが、ワイマール憲法第48条だった。

それこそまさに、大統領の緊急措置権を定めた条項だった。

石田氏はここで、「この第48条と自民党改憲草案の第98・99条とをぜひ読み比べてほしい。そこにある精神は、かなり近いものがあります。今になってそんな条文を加えることに、大きな疑問を感じます」と述べた。

ワイマール憲法第48条2項には「共和国大統領は…公共の安寧と秩序を回復させるために必要な措置をとることができ」とある。

この条文はこの後、様々な場面や目的で使われた。

また、5項には「詳細は、共和国の法律でこれを定める」と書かれている。

しかし結局、法律は定められなかった。

このため、第48条はきわめて恣意的に運用されることになった。

石田氏は言う。

「自民党改正草案にも同様の文言がありますから、法律はつくられるのか、それはどのようなものになるのか、注視しなければなりません」

ワイマール憲法下、最後の4人の首相たち（ブリューニング、パーペン、シュライヒャー、ヒトラー）はいずれも議会で多数を取れなかった。

それを第48条（大統領の緊急措置権）が支えたので、「大統領内閣」と揶揄された。

他方、ヒンデンブルグは第一次世界大戦の国民的英雄ではあったが、ワイマール憲法の精神をほとんど理解していなかった。

これら少数派政権の下では、国会を通過する法律が1930年に98本、1931年に34本、1932年に5本と、どんどんと激減し、一方で大統領令は1930年に5本、1931年に44本、1932年に66本と急増して、法律に取って代わっていく。

国会不要論が指摘され、政治家たちは無責任になり、そこにヒトラー首相の連立政権が誕生。

人々は、「決められる政治」を求めていたのだろう。

「強いドイツを実現する」という目標のもと、新興のナチ党と伝統的な保守層が結託　共産党員を拘束し、運営規則を変更して3分の2議席を確保すると、政権発足から54日目にして、授権法が成立！

ドイツ財界は反共のナチ党が後退し、共産党が伸びている状態を憂えて、「ヒトラーを首相に」とヒンデンブルグに進言までしていたという。

このとき、ヒンデンブルグ大統領は落ち目のヒトラーを引き入れ、飼い慣らそうとした。

1933年1月、ヒトラー連立政権誕生。

入閣したナチ党員はフリック（内相）とゲーリング（無任相）の二人のみ。大統領は保守勢力（ドイツ国家人民党）が周りを固めるので思い通りにいくと考えたのだろうが、全くの見込み違いだった。

では、ナチ党という新興の右派勢力と伝統的なエリート保守層、この両者がなぜ手を組んだのだろうか？

石田氏はこう語る。

「そこには、3つの共通した目標がありました。①議会制民主主義を終わらせる、②ナチ党の天敵であり、ブルジョア層も嫌いな共産党を粉砕する、③ベルサイユ条約を破棄し、再軍備を実現する。これらを実行することにより、強いドイツを実現するという目標が両者を結びつけました」

ヒトラーは首相に就任すると、すぐさま国会を解散。

選挙戦のさなかに、集会・デモ・言論を統制する大統領緊急令（2月4日）を発令。

さらに2月27日に国会議事堂炎上事件が起こると、国民と国家を防衛するための大統領緊急令「議事堂炎上令」（2月28日）を公布し、国民の基本権を停止、共産党の国会議員などを拘束した。

このほかにも、次々に大統領緊急令を発動していった。

ヒトラーは当初から大統領緊急令では不十分だと考え、授権法の制定を考えていた。

3月5日の国会選挙でナチ党の得票率は43.9％、連立相手の国家人民党と合わせても52％。

授権法成立に必要な3分の2議席に届かなかった。

そこで、2つの方法で3分の2議席を獲得しようとした。

ひとつは前述した共産党全議員の拘束。

そして、もうひとつは、石田教授によると次のようなものだった。

「議決には、3分の2の出席者も必要でした。ですから、野党が退席すれば議決ができません。これが社会民主党の戦略でした。そこで、ふたつ目として、議決の直前に議院運営規則を『議長が認めることなく欠席した者は、出席とみなす』と変更しました。しかも、議場には相次ぐ拘束で人員不足に陥った警察に代わり、突撃隊が補助警察官として入り、彼らが『見張る』中で投票をするという異常な状況でもありました」

そして3月24日、政府に立法権をあたえるという授権法が成立。

もともと議会政治は限界と見なされていた中で、もう誰も議会に期待しなくなった。

政権発足からわずか54日目のことだった。

国会を葬り去り、ナチ党の独裁を可能にした「国家緊急権」は、自民改憲案「緊急事態条項」と本質は同じ！
～石田勇治氏「ワイマール憲法の末路 緊急事態条項は何をもたらしたか？」
IWJ　2018.1.25

国会を葬り去り、ナチ党の独裁を可能にした「国家緊急権」は、自民改憲案「緊急事態条項」と本質は同じ！～石田勇治氏「ワイマール憲法の末路 緊急事態条項は何をもたらしたか？」 | IWJ Independent Web Journal
　自民党は2017年秋の衆院選で公約の最後に憲法改正を掲げ、そこに「緊急事態対応」という選挙向けの名称で「緊急事態条項」を

■安倍首相の危険な最終目標　徴兵制復活、上世代に雇用奪われた若年層を戦地へ派兵の懸念

Business Journal　2014.12.13

衆院選投票日が今週末14日に迫っているが、国民の関心は薄く、報道機関の世論調査でも「関心がある」と答えているのは全体の6割でしかない。

年代別でみると、70代以上が最も関心が高く8割に迫る水準だが、20代は4割強でしかなく、実際に投票に行くかどうかとなると世代間の差はさらに広がる可能性が高い。

このことは、70代以上の意思が国民の意思になり、若年層の利益と高齢者の利益が相反しても、国政には高齢者の利益しか反映されないことを意味する。

そんな若年層が投票日までに目を通しておくべきだと考えられるのが、『自民党憲法改正草案にダメ出し食らわす！』（合同出版）である。

著者は司法試験予備校伊藤塾の塾長であり、憲法研究をライフワークと位置づけている護憲派の伊藤真弁護士と、改憲論者で「コバセツ」の愛称で知られる小林節慶応義塾大学法学部教授。

2人の対談形式になっており、実際に読む部分は137ページしかない薄い本で文字も大きい。

内容も平易な上に衝撃的で、決して眠くなるような内容ではない。

2～3時間で読めるので、特に20～50代の方にはぜひとも読んでほしい。

なぜ20～50代なのか。

それは安倍晋三首相という政治家の悲願実現の暁には、最も被害を被る層だからなのだが、詳細は後述する。

同書は昨年7月に刊行されたもので、自民党がまだ野党だった2012年4月に発表した、同党の、というよりは安倍首相が考えた憲法改正草案を批判した本である。

ポイントは、改憲論者の小林氏ですら徹底的に批判しているという点だ。

『NEWS 23』（TBS系）キャスターで毎日新聞政治部特別編集委員の岸井成格氏も、テレビ番組でこの改憲案を「あまりにも幼稚な内容で、いくら野党になったからといって、こんな無分別なものをつくるとは、とあきれ、政治部の記者は相手にしなかった。だがそれがいけなかった。即座に徹底的に批判すべきだった」と語っている。

筆者は経済専門の記者で、社会部系でも政治部系でもなく、人権に関する報道を熱心にやってきたわけでもない。

従ってこの憲法改正案の内容をほとんど知らなかったのだが、同書を読んで仰天した。安倍首相は、改憲こそが最終目標であり、集団的自衛権容認は何がなんでも実現したいという悲願を持ち、それが国家にとって最善の道だと信じて疑わない政治家なのだということがわかる。

強い信念を持って正しいと信じて突き進む政治家ほど怖いものはない。

2年間の政権運営で、自分の信念は国民受けが悪いこともすでに承知している。

受けがいい経済政策を隠れ蓑にしながら票をかき集めないと、自分の信念は実現できない。

自民党総裁選が来年9月では、それまで安倍人気は持たない。だから今なのだ。

・権力者を縛る憲法があってこその立憲主義

同書で小林氏と伊藤氏の2人ともが一致して批判しているポイントは、憲法96条と99条に関する改正案。

両条文に共通するのは、「安倍首相は憲法を憲法とは別のシロモノに変え、立憲主義を捨てたがっている」という点だ。

「国民を縛るのは法律。その法律のつくり手である権力者を縛るためのものが憲法」であり、「法の上に憲法があるのが立憲主義」だと記憶している人は少なく、両氏はそれこそが問題であり、日本国民は「立憲主義とは何か」を理解していないと指摘する。

憲法は英語で「constitution」であり、権力をカサに着て国民の人権を不当に侵害するような法律を、権力者につくらせないためのものだ。

そもそも権力者を縛ることを目的にしているのだから、主語は基本的に権力者でなければならない。

よって、国民については権利を盛り込むことはあっても義務を盛り込む余地はない。

ちなみに義務教育のくだりは「教育を受ける権利」を意味する。

現行憲法では、99条で「天皇、摂政、国務大臣、国会議員、裁判官その他の公務員は憲法を尊重し擁護する義務を負う」としているのに、改憲案ではわざわざ102条を新説し、国民に対し憲法を守れとしている。

国民の義務を謳った新設条文はほかにもあり、「家族は互いに助け合わなければならない」として、本来憲法が踏み込むべきではない道徳に踏み込んでいたりする。

96条で憲法改正に必要な衆議院、参議院での賛成数を3分の2と定めているが、これも過半数に緩和するとしている。

だが、これでは憲法が一般の法律程度の賛成多数で変えられるようになってしまい、それでは憲法は憲法でなくなる。

一般の法律は定足数が総議員数の3分の1で、その過半数の賛成で成立する。

これと同じレベルにするということは、権力者である安倍首相が自らを縛る規律を大幅に緩めようとしているわけで、これは間違いなく立憲主義の否定になる。

天皇の権限を大幅に増やす条文が新設されていることについても、小林氏は「政治利用が行われ得ない様にすべき」と批判的だ。

公務員による拷問や残虐な刑罰を禁じた36条では、「絶対にこれを禁ずる」から「絶対に」だけが削除されている。

明確に「国防軍」という条文も新設されている。

とにかく全体的に、戦前の家父長制度を基本とし、国家の利益が個人の利益に優先する明治憲法への回帰を志向しているとしか思えない細かい「改正」箇所が随所に登場するのである。

・現実味帯びる徴兵制

当然、集団的自衛権を容認する前提で必要な改正も盛り込まれている。

今回の選挙の争点である経済政策、原発再稼働容認の有無、集団的自衛権容認の有無は、3点がセットである。

経済政策には賛成でも残り2つには反対という人が自民党に投票すれば、もれなく反対である残り2つにも賛成したことになってしまう。

自民党内に反対派が事実上おらず、政権与党内に誰も安倍首相を牽制できる政治家がいないからだ。

集団的自衛権について、安倍首相は海外の紛争地域での邦人保護など、耳当たりの良い事例だけを引き合いに出して説明しているが、要するに国民が国家から「海外へ行って人殺しをしてこい」と命じられることなのだ。

人間の約95％は人殺しをすると心を病むということが、科学的に立証されている。ボタン一つで人殺しができる現代でも、心を病む兵士は後を絶たない。

それでは海外へ行って人殺しをしろと国から命令されるのは一体誰か。多くの人は自衛隊員と答えるはずだ。

それでは「自衛隊員にあなたは志願しますか」「あなたの子供を自衛隊員にしますか」という質問をされたらどう答えるのだろうか。

自衛隊員には、任期がない隊員と、任期がある隊員がいる。防衛白書によれば、任期がない隊員は14年3月末時点で20万5333人、任期がある隊員は2万379人いる。

「曹」「准尉」「将」といった幹部クラスの人数は18万4983人と、5年前に比べると1230人増えている。

定員に対する充足率も96.8％と高水準だ。

だが、最下層の「士」は4万729人と、5年前に比べて4783人、率にして1割減っている。

この「士」は任期付きの隊員が半数を占め、その任期付きの隊員に限っていえば、2割も減っている。

「士」全体としての定員に対する充足率も72.6％と低水準だ。

集団的自衛権の容認が実現すれば、おそらく自衛官への志願者は激減するだろう。

ただでさえ18歳以下の人口は減少の一途を辿っている。

必要な頭数が揃わなくなれば、にわかに徴兵制度が現実味を帯びてくる。

実際に海外から派遣要請が来たときに、「頭数が揃わないので派遣できません」などと言えるわけがない。

・まったく戦争を経験していない世代

なぜ20～50代に本書を読んでほしいのかといえば、徴兵の対象になるのは、まさにこの年齢層だからだ。

今、小学校4年生の子供も10年たてば成人である。

だがこの層には選挙権はない。

30～40代は自分のことに加え、自分の子供の将来も考える必要がある。

太平洋戦争当時、応召の対象になった年齢は当初は20～40歳だったが、1943年に下は19歳に引き下げられ、上は45歳に引き上げられた。

翌44年に下は17歳に再度引き下げられている。

ストレプトマイシンが発見されるのは戦後なので、このときはまだ結核が死の病。

平均寿命は男性42歳、女性43歳。

それでも45歳まで応召されている。

今なら上は50歳、場合によっては55歳くらいまで引き上げられてもおかしくない。

男女平等だから女子もという話もあり得るかもしれない。

絶対安全なところにいて、なおかつまったく戦争を経験していないのが60代から上の世代だ。

戦前生まれでも、昭和一桁年後半あたり以降に生まれている世代は応召されていない。

それどころか、子供だったので疎開していて空襲すら経験がない人も少なくない。

35年（昭和10年）生まれは今79歳。

応召年齢が引き上げられた43年生まれは73歳。

第一次就職氷河期が到来した95年当時、雇用を守ってもらえた世代そのものだ。

若者の就職難は、中高年社員の雇用維持の反作用であった。

・憲法解釈の変更を閣議決定でできる、と語った安倍首相

筆者の肌感覚では、この60～70代以上の層には、安倍首相と同じ考えを持つ人が他の世代に比べて多い気がする。

この層には「若者を叩き直すためには戦地へ行かせるのがよい」などと発言する人が多いが、自分は戦争を経験しておらず、それがどれだけ人の心に壊滅的なダメージを与えるのか想像がついていないからではないのか。

そしてこの世代こそが、最も選挙に熱心で投票率が高い。

この世代から仕事を奪われた20～50代は、今度は国から「国のために戦争に行ってこい」と言われかねない事態に現在陥っているということを、まったく自覚していない。

実際に戦地で人を殺した経験を持つ人の多くは、終戦70年近くたった今も、心理的ダメージゆえにその悲惨な経験を口にすることができないといわれる。

応召された最年少世代がすでに87歳。経験を口にすることなく鬼籍に入る人はどんどん増えている。

とにかく安倍首相は、憲法解釈の変更という重大な決定を閣議決定でできると言ってのけた人物である。

高齢者はあなたたちを守ってはくれない。

安倍首相の危険な最終目標　徴兵制復活、上世代に雇用奪われた若年層を戦地へ派兵の懸念
Business Journal　2014.12.13

■とにかく緊急事態条項だけは止めよう！

■緊急事態条項の危険性について

■なぜ、いま「緊急事態条項」が注目されているのか？
TBS NEWS　2020/05/03

■憲法への新設が議論 「緊急事態条項」の危険性
2022/06/23 サンテレビニュース(兵庫県)

■憲法改正で実現! ヤバすぎる「緊急事態条項」とは
TOKYO MX 2023/03/16

■憲法改正　古舘伊知郎が語る緊急事態条項の危険性　 報道ステーション2022/07/14

■あなたに赤紙が届く　徴兵制復活の兆し　緊急事態条項

■伊藤 真 弁護士が語る「加憲」の危険性「緊急事態条項」

■『ナチスの「手口」と緊急事態条項』刊行記念 長谷部恭男先生×石田勇治先生　トークイベント
2017/10/03 集英社新書

■“改憲集会”の準備に…旧統一教会・信者の姿
国民民主党玉木氏、維新、自民党、勝共連合、旧統一教会
【報道特集】TBS　2023/07/0

■玉木雄一郎、やはり竹中平蔵の子分でした。

■玉木雄一郎→東京財団出身(日本財団下部組織で理事長竹中平蔵)
日本財団は元笹川財団で文鮮明の犬ですといった売国奴笹川良一
統一教会関連団体

■国民民主党・玉木雄一郎「改憲」への危険な野望！ 日本会議に尻尾を振り、憲法調査会では愛人を動員
エキサイトニュース　2025年05月03日

国民民主党・玉木雄一郎「改憲」への危険な野望！ 日本会議に尻尾を振り、憲法調査会では愛人を動員 - エキサイトニュース
本日5月3日、日本国憲法の施行から78年となる憲法記念日を迎えた。憲法改正を党是とする自民党は昨年の衆院選で大敗を喫し憲法
www.excite.co.jp

■「化けの皮剥がれた」国民・玉木雄一郎代表、公認取り消し高橋茉莉さん死去に「報道を謹んで」批判殺到…知人女性が明かす“本当の苦悩”
FLASH　2024.09.10

「化けの皮剥がれた」国民・玉木雄一郎代表、公認取り消し高橋茉莉さん死去に「報道を謹んで」批判殺到…知人女性が明かす“本当の苦悩” - Smart FLASH/スマフラ[光文社週刊誌]
smart-flash.jp

■自殺した国民民主党候補　高橋茉莉さん　動画

■国民民主党・玉木代表が民意を裏切って改憲協力へ！ 選挙前から流れていた安倍首相との密約情報はやっぱり事実だった
exciteニュース　2019年7月27日

国民民主党・玉木代表が民意を裏切って改憲協力へ！ 選挙前から流れていた安倍首相との密約情報はやっぱり事実だった - エキサイトニュース
選挙が終わって1週間も経たないというのに、さっそくユダが現れた。25日、国民民主党の玉木雄一郎代表が「私、生まれ変わりまし
www.excite.co.jp

■「原潜保有」維新、国民、N党が「賛成」、自民、立憲などは「反対・慎重」
FNNプライムオンライン　2022年6月19日　日曜報道　THE PRIME

「原潜保有」維新、国民、N党が「賛成」、自民、立憲などは「反対・慎重」｜FNNプライムオンライン
参議院選挙(7月10日投開票)の公示(6月22日)を3日後に控えた19日、与野党9党の党首がフジテレビ系「日曜報道 THE
www.fnn.jp

■国民民主党は統一教会と日本会議の駒

■国民民主党も隠れ自民…つまりは維新と同様に自民党の補完勢力
米国CIAのスパイです

■参政党がサンクチュアリ教会に応援されている

■「キリストの幕屋」と接触した神谷宗幣

■安倍晋三　直属後輩　神谷宗平

■アーミテージと参政党

■緊急事態条項の創設是非で論争激化　人権制限につながる恐れも　衆参憲法審
東京新聞　2022年5月3日

緊急事態条項の創設是非で論争激化　人権制限につながる恐れも　衆参憲法審：東京新聞デジタル
ロシアのウクライナ侵攻を受けて、自民党など改憲派は憲法に「緊急事態条項」を創設する必要性をこれまで以上に強調している。衆参
www.tokyo-np.co.jp

■憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明
日本弁護士連合会 2022年5月2日

日本弁護士連合会：憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明日本弁護士連合会：憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明
憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明
www.nichibenren.or.jp

■緊急事態条項は権力濫用の危険高い　日弁連指摘
exciteニュース　2022年5月6日

緊急事態条項は権力濫用の危険高い　日弁連指摘 - エキサイトニュース
ロシアによるウクライナ侵略や北朝鮮が弾道ミサイル発射を繰りかえすなど安全保障環境が厳しさを増す中で、自民党を中心に改憲勢力
www.excite.co.jp

■カナダ、緊急事態法発動へ　デモ資金源の口座凍結可能に
日本経済新聞　2022年2月15日

カナダ、緊急事態法発動へ　デモ資金源の口座凍結可能に - 日本経済新聞
【ニューヨーク=白岩ひおな】カナダのトルドー首相は14日、トラック運転手らによるデモ隊の国境封鎖が物流の混乱につながってい

■トルコで起きていること　――「緊急事態法制」の危険性
NPJ 2016年7月26日

トルコで起きていること　――「緊急事態法制」の危険性 / NPJ-憲法・人権 関連ニュースサイト
NPJ-News for the People in Japanは憲法・人権関係を中心に情報発信を行う市民メディアです。
www.news-pj.net

■倉田真由美氏　“緊急事態条項”３月中に条文案取りまとめを警戒「恐ろしいことが着々と」
東スポWEB　2023年3月12日

倉田真由美氏　“緊急事態条項”３月中に条文案取りまとめを警戒「恐ろしいことが着々と」 | 東スポWEB
漫画家の倉田真由美氏が１２日、ツイッターを更新。着々と進む「緊急事態条項」に警戒感を示した...
www.tokyo-sports.co.jp

■自民党の憲法草案を丁寧に読んでみてビックリ、問題は9条以外の部分だった。

自民党の憲法草案を丁寧に読んでみてビックリ、問題は9条以外の部分だった。自民党の憲法草案を丁寧に読んでみてビックリ、問題は9条以外の部分だった。
はじめに言っておきますが、僕は...はじめに言っておきますが、僕は憲法9条擁護派でもなければ、憲法を改正することに断固反対
ysugie.com

■コロナ禍で改憲目論む 自民案「緊急事態条項」の正体とは
日刊ゲンダイ：2021/05/07

コロナ禍で改憲目論む 自民案「緊急事態条項」の正体とは｜日刊ゲンダイDIGITAL
　憲法記念日の５月３日、改憲派の民間団体が東京都内で開いたオンライン集会に出席した菅首相が、新型コロナウイルスの感...
www.nikkan-gendai.com

■「緊急事態宣言」がゆるいのは憲法せいじゃない！ 安倍政権の改憲案の問題点とは？
日刊サイゾー 2020/04/15

「緊急事態宣言」がゆるいのは憲法せいじゃない！ 安倍政権の改憲案の問題点とは？
　新型コロナウィルスの感染拡大によって、「緊急事態」が東京、神奈川、埼玉、千葉、大阪、兵庫、福岡に対して宣言された。しかし
www.cyzo.com

■国会前デモもできなくなる!? 憲法21条改正草案の“問題点”
カナロコ　2016年7月7日

国会前デモもできなくなる！？ 憲法２１条改正草案の“問題点” | 政治・行政 | カナロコ by 神奈川新聞
「この自民党改憲草案は本当に問題だらけです。２０１２年の野党時代に作成した復古的な要素が多く取り込まれたもので、彼らが本気

■【ダイヤモンド・オンライン】「強権統治」が民主主義国家にも広がり始めた深刻度

【ダイヤモンド・オンライン】「強権統治」が民主主義国家にも広がり始めた深刻度｜日本総研
日本総合研究所は、システムインテグレーション・コンサルティング・シンクタンクの3つの機能を有する総合情報サービス企業です。
www.jri.co.jp

■自民改憲草案の怖さとは…意見広告150本の弁護士が語る
日刊ゲンダイ：2016/10/24

自民改憲草案の怖さとは…意見広告150本の弁護士が語る｜注目の人 直撃インタビュー
　発明対価を争った青色ＬＥＤ訴訟を勝ち取り、長者番付に名を連ねた百戦錬磨の弁護士・升永英俊さんが、賛同者とともに新...
www.nikkan-gendai.com

■ナチ研究の第一人者が看破 自民案「緊急事態条項」の正体
日刊ゲンダイ：2017/09/19

ナチ研究の第一人者が看破 自民案「緊急事態条項」の正体｜注目の人 直撃インタビュー
「（政治は）結果が大事だ。何百万人殺したヒトラーは、やっぱりいくら動機が正しくてもだめだ」。派閥会合でこう発言し、...
www.nikkan-gendai.com

■自民党憲法改正案の緊急事態条項が、スターウォーズよりヤバい４つの理由
HuffPost（ハフポスト）2016年01月04日

スターウォーズのストーリーになぞらえて学ぶ、自民党憲法改正案・緊急事態条項の恐ろしさ
緊急事態条項というのは、災害やテロなどの非常時に、内閣に権限を集中させたり、議員の任期を伸ばしたりするもので、年始から新聞
www.huffingtonpost.jp

■岸田政権の“改憲”の本命「緊急事態条項」はこんなに危ない！ 災害対策には役に立たず独裁を可能にする自民党条文案の罠
excite.ニュース　2022年05月04日

岸田政権の“改憲”の本命「緊急事態条項」はこんなに危ない！ 災害対策には役に立たず独裁を可能にする自民党条文案の罠 - エキサイトニュース
憲法記念日のきょう、岸田文雄首相が日本会議系の改憲集会にビデオメッセージを寄せ、「社会が大きく変化する今だからこそ挑戦し続
www.excite.co.jp

■緊急事態条項の創設是非で論争激化　人権制限につながる恐れも　衆参憲法審
東京新聞　2022年5月3日

緊急事態条項の創設是非で論争激化　人権制限につながる恐れも　衆参憲法審：東京新聞デジタル
ロシアのウクライナ侵攻を受けて、自民党など改憲派は憲法に「緊急事態条項」を創設する必要性をこれまで以上に強調している。衆参
www.tokyo-np.co.jp

■憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明
日本弁護士連合会 2022年5月2日

日本弁護士連合会：憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明日本弁護士連合会：憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明
憲法改正による緊急事態条項の創設及び衆議院議員の任期延長に反対する会長声明
www.nichibenren.or.jp

■９条改憲より恐ろしい「緊急事態宣言」条項！
NetIB-News　2015年11月13日

９条改憲より恐ろしい「緊急事態宣言」条項！｜NetIB-News
　10月下旬に新聞に掲載された意見広告が警告した「緊急事態宣言を可能とする憲法改正の危険性」が来年夏の参院選挙後、現実のも
www.data-max.co.jp

■『報ステ』古舘伊知郎が最後の反撃！ ドイツ取材で緊急事態条項の危険性、安倍首相とヒトラーの類似点を示唆
excite.ニュース　2016年03月19日

『報ステ』古舘伊知郎が最後の反撃！ ドイツ取材で緊急事態条項の危険性、安倍首相とヒトラーの類似点を示唆 - エキサイトニュース
昨夜3月18日に放送された『報道ステーション』（テレビ朝日）が、いま大きな話題を集めている。というのも、昨夜の特集は安倍首
www.excite.co.jp

■緊急事態条項の実態は「内閣独裁権条項」である
論座（朝日新聞）　2022年07月02日

緊急事態条項の実態は「内閣独裁権条項」である - 木村草太｜論座アーカイブ
参院選の投開票日が近づいています。今回の選挙戦で争点となっているテーマについて、過去記事の中から選んであらためて掲載します
webronza.asahi.com

■「思考停止」が生み出す怪物。ヒトラーがドイツ国民を熱狂させたたった1つの技術とは

「思考停止」が生み出す怪物。ヒトラーがドイツ国民を熱狂させたたった1つの技術とは | ZUU online
人間の脳は、強い脅威を与えられ制御のきかないストレスに晒されると、理性の中枢といわれる前頭前野の働きが弱まり、思考停止に陥
zuuonline.com

■『ナチスの「手口」と緊急事態条項』（著者・長谷部恭男、石田勇治、集英社新書、2017年8月19日）
「議事堂炎上事件はナチスの自作自演」
東京大学 UTokyo BiblioPlaza

UTokyo BiblioPlaza
東京大学 | UTokyo BiblioPlaza - 長谷部 恭男、 石田 勇治 「ナチスの「手口」と緊急事態条項」
www.u-tokyo.ac.jp

■旧統一教会側と自民党、改憲案が「一致」　緊急事態条項、家族条項…濃厚な関係が影響？
東京新聞　2022年8月2日

旧統一教会側と自民党、改憲案が「一致」　緊急事態条項、家族条項…濃厚な関係が影響？：東京新聞デジタル
安倍晋三元首相銃撃事件を契機に、自民党との深い関係が露呈した世界平和統一家庭連合（旧統一教会）。その旧統一教会の政治部門と
www.tokyo-np.co.jp

■緊急事態条項　国の権限強化は悪い冗談
毎日新聞 2023/3/19

松尾貴史のちょっと違和感：緊急事態条項　国の権限強化は悪い冗談 | 毎日新聞
　作家の大江健三郎さんが亡くなった。知の巨人であり、日本文学の最高峰と言うべき作品を執筆されていたが、執筆活動の傍ら、日本

■～民主主義からヒトラーの独裁へ～わずか１４年で滅んだワイマール共和国とは
TABIZINE　Jan 18th, 2018.

～民主主義からヒトラーの独裁へ～わずか１４年で滅んだワイマール共和国とは
古都ドレスデンから西へおよそ200キロ、東ドイツの小都市ワイマール。かつてゲーテやシラーが暮らし「古典主義の都」として世界
tabizine.jp

■国家を私物化する安倍政権の改憲を許すな。自民党案に潜む「罠」＜小林節氏＞
ハーバー・ビジネス・オンライン 2019.11.24

国家を私物化する安倍政権の改憲を許すな。自民党案に潜む「罠」＜小林節氏＞ | ハーバー・ビジネス・オンライン
長期政権による慢心のまま危険な自民党改憲を許すな11月20日で桂太郎（第11・13・15代内閣総理大臣）を抜き、憲政史上最
hbol.jp

■９条改憲より恐ろしい「緊急事態宣言」条項！
福岡の経済メディア NetIB-News　2015年11月13日

９条改憲より恐ろしい「緊急事態宣言」条項！｜NetIB-News
　10月下旬に新聞に掲載された意見広告が警告した「緊急事態宣言を可能とする憲法改正の危険性」が来年夏の参院選挙後、現実のも
www.data-max.co.jp

■軍隊もジェンダー意識　欧州など、女性の徴兵広がる
日本経済新聞　2021年8月10日

軍隊もジェンダー意識　欧州など、女性の徴兵広がる - 日本経済新聞
「男女の性差なく、国を守る」――。様々な分野で女性の社会進出が進むなか、欧州などで国防分野でも女性の活躍に期待が高まってい

■貧困層の若者を狙う？安倍政権の徴兵制
日刊ゲンダイ　2015/12/04

貧困層の若者を狙う？安倍政権の徴兵制｜出版HOT NEWS
　安全保障関連法案の成立により、若者たちの間でも注目のキーワードとなったのが“徴兵制”。しかも、貧困層を狙い撃ちに...
www.nikkan-gendai.com

■自民党憲法改正草案のポイント（2016年7月）
時事通信社　2016年7月17日

【図解・政治】自民党憲法改正草案のポイント（2016年7月）：時事ドットコム
グラフィック・図解： 　先の参院選の結果、自民党など憲法改正に前向きな勢力が衆参両院で発議に必要な３分の２の議席を占めたこ
www.jiji.com

■自民党の改憲草案で憲法はどう変わる？
「政府による戦争をしない決意 が前文からなくなります。」
「「徴兵制」を合憲とする事が可能になります。」
「基本的人権の対価に責任と義務が求められ、基本的人権より国益と社会秩序が優先されます。」
「「政治的な」または「軍事的な」拘束や拷問が可能になります。」
「国会議員などの公人に対する報道の自由が制限されます。」

自民党の改憲草案で憲法はどう変わる？
自民党の憲法改正の内容や憲法9条についてなぜ改正が不要なのかなどの問題点をわかりやすく解説しました。
kaikensouan.com

■ナチス・ドイツのナンバー2、ヘルマン・ゲーリング『民主主義の下でも戦争を始めるのは簡単だ。自分たちが外国から攻撃を受けていると言い立てるだけでいい。平和を求める者たちについては、彼らは愛国心がなく国家を危険にさらす連中だと非難すれば済む』
もう一度「平和」の話を（神奈川新聞 | 2017年10月29日）

時代の正体〈545〉もう一度「平和」の話を | 社会,時代の正体 | カナロコ by 神奈川新聞
【時代の正体取材班＝田崎基】「憲法９条に自衛隊を明記する」と胸を張り、北朝鮮について「脅威はかつてなく重大。眼前に、差し迫

■中川昭一 080320「人権擁護法案国民集会」での演説

■なぜ今「台湾有事」が煽られるのか―作られる危機と加速する戦争シナリオ
長周新聞　2022年10月10日

なぜ今「台湾有事」が煽られるのか―作られる危機と加速する戦争シナリオ　岡田充・共同通信客員論説委員の講演より | 長周新聞
「ノーモア沖縄戦」の会がシンポジウム開催 米インド太平洋軍司令官が昨年「6年以内」と公言した台湾有事をめぐり、日米政府は全
www.chosyu-journal.jp

■集団的自衛権､黒幕の米国が考えていること
日米安保体制はますます米国の思うまま
東洋経済オンライン　2014/07/01

集団的自衛権､黒幕の米国が考えていること
おじいさんやおばあさん、子供たちなど「国民の命を守る責任」を掲げることで、集団的自衛権の行使容認を急いだ安倍晋三首相。日本

■現実味を帯びてきた、日本が米中「代理戦争」に利用される日
まぐまぐニュース　2016.04.21

現実味を帯びてきた、日本が米中「代理戦争」に利用される日 - まぐまぐニュース！
過去にグルジアやウクライナをけしかけ、事実上の「代理戦争」を仕掛けたとされるアメリカ。「日本もいつか同じように利用されるの
www.mag2.com

■米軍、アジアに対中ミサイル網　6年で2.9兆円要望

米軍、アジアに対中ミサイル網　6年で2.9兆円要望 - 日本経済新聞
【ワシントン=中村亮】米政府と議会はインド太平洋地域での中国への抑止力を強化するため、2022会計年度（21年10月～22

■米、対中ミサイル網計画　配備先、日本は｢最有力候補｣
朝日新聞

米、対中ミサイル網計画　配備先、日本は｢最有力候補｣：朝日新聞
　米インド太平洋軍（司令部・ハワイ）が九州・沖縄から台湾、フィリピンを結ぶ第1列島線に沿って対中ミサイル網を構築する計画を
www.asahi.com

■米国防長官「国防費はGDP比2%以上に」　同盟国に要請

米国防長官「国防費はGDP比2%以上に」　同盟国に要請 - 日本経済新聞
【ワシントン=永沢毅】エスパー米国防長官は16日、日本を含む同盟国に「国防費を国内総生産（GDP）比で少なくとも2%に増や

■アーミテージ氏「日本の防衛費倍増を」台湾情勢念頭に
日本経済新聞　2021年10月22日

アーミテージ氏「日本の防衛費倍増を」台湾情勢念頭に - 日本経済新聞
日本経済新聞社は22日、都内で米戦略国際問題研究所（CSIS）と共催の第18回シンポジウム「戦略的競争時代における日米同盟

■米軍高官、中国が台湾侵攻なら日本などが「姿見せるだろう」
毎日新聞 2023/3/29

米軍高官、中国が台湾侵攻なら日本などが「姿見せるだろう」 | 毎日新聞
　米軍制服組トップのミリー統合参謀本部議長は28日、上院軍事委員会の公聴会で、中国が台湾に軍事侵攻した場合、日本を含む同盟

■「台湾有事の時、メインで戦うのは日本」アーミテージ発言で露見した米国の“本当の計画”

「台湾有事の時、メインで戦うのは日本」アーミテージ発言で露見した米国の“本当の計画”をジェームズ斉藤が解説！ - TOCANA
【連載：某国諜報機関関係者で一切の情報が国家機密扱いのジェームズ斉藤（@JamesSaito33）が斬る！ 国際ニュース裏
tocana.jp

■日本人は｢狂ったアメリカ｣を知らなすぎる
東洋経済オンライン　2019/01/18　塩野誠

日本人は｢狂ったアメリカ｣を知らなすぎる
「アメリカ人の3分の2は『天使や悪魔がこの世界で活躍している』と信じている」冒頭から、こんないぶかしい言葉が本書には並ぶ。

■「3S政策」の生みの親、日本に原爆投下を命令したトルーマン米大統領の恐ろしさ！「猿（日本人）をバカに変えて我々が飼い続ける」

「3S政策」の生みの親、日本に原爆投下を命令したトルーマン米大統領の恐ろしさ！「猿（日本人）をバカに変えて我々が飼い続ける」
アメリカ33～34代大統領、トルーマンの発言がネット上で取り沙汰、話題になる ☆これがアメリカ人の本音です。☆…
yuruneto.com

■中国を挑発「アジア人同士」を戦わせる ―「台湾有事」煽る米大統領の狙い―
「米国が台湾海峡で軍事的に中国を挑発し、台湾へ武力行使させる。米国はウクライナ同様、米軍を投入しない「代理戦争」をし、日本の参戦でアジア人同士を戦わせる。」
独立言論フォーラム 2022.07.05

中国を挑発「アジア人同士」を戦わせる ―「台湾有事」煽るバイデン大統領の狙い―　　　 | ISF独立言論フォーラム
米国が台湾海峡で軍事的に中国を挑発し、台湾へ武力行使させる。米国はウクライナ同様、米軍を投入しない「代理戦争」をし、日本の
isfweb.org

■フィリピン　ドゥテルテ大統領　アメリカが戦争をさせている

【高市早苗はやっぱりアメリカの回し者だった！】
■高市「米国連邦議会立法調査官」

【高市早苗はやっぱりアメリカの回し者だった！】
■高市「米国連邦議会立法調査官」

■高市早苗、「アメリカの犬」感がすごい

■高市早苗、まさにアメリカの奴隷

■何が物価高対策だ
肝は軍拡の戦争

■高市早苗「子供も一生懸命、責任を持ってしつけ、良い教育を与えて、そして時には国を守るために命を投げ出して」

■全国のお母さん、お父さん。高市早苗はお子さんに「国を守るために命を投げ出せ」と言っています

■中身を見ずに投じた投票券は赤紙になって返って来ますよ

■高市早苗は世界で最も危険な女性の一人だ…
彼女は世界を戦争に巻き込むことに執着している。
海外ではこのように言われています。

■オランダのBart van Leeuwen氏による風刺画
これが高市が自民党総裁になった時に描かれたことに驚く。
日本のメディアもこの位の危機感を持っていればと思わずにいられない。

■世界はこう見ている。死刑になった筈のA級戦犯と手を繋ぐ高市早苗。また火の海だ。

■高市首相のモットーは「日本を再び帝国にする」だろうか？

■忌野清志郎「この国はおかしくなってる」

■日本の分割統治計画

日本の分割統治計画 - Wikipedia
ja.wikipedia.org

■仏教に救われた日本分割統治案

仏教に救われた日本分割統治案｜サンフランシスコ講和会議での名演説
1951年のサンフランシスコ講和会議で出された日本分割統治案は、仏教によって救われた歴史があります。それは、スリランカ（当
true-buddhism.com

13

1

フォロー
【改憲本丸は緊急事態条項！緊急事態条項抜きでは絶対に改憲しない！】ヒトラーナチス政権は崩壊するまで12年間も緊急事態条項は解除されなかった！

13

ヘルプ
プライバシー
フィードバック
ご利用規約
【改憲目的の本丸は“緊急事態条項(国会機能維持条項・緊急政令)”】高市政権は「緊急事態条項」抜きでは絶対に改憲しない！～「緊急事態条項」ドイツ・ナチスは政権が崩壊するまでは12年間も解除されなかった！～｜過去ニュース紹介！