メニュー
 投稿

【円安は、すべてはアメリカの思惑だった！】円売り仕掛ける海外集団！ソロス氏ヘッジファンド、円安で10億ドルの利益～世界各国、物価高対策と富流出を防ぐために金利を上げている！世界中が物価高を抑えるために利上げを決行～

14
2026年4月4日 06:36 フォローする
【円安は、すべてはアメリカの思惑だった！】円売り仕掛ける海外集団！ソロス氏ヘッジファンド、円安で10億ドルの利益～世界各国、物価高対策と富流出を防ぐために金利を上げている！世界中が物価高を抑えるために利上げを決行～

■【世界中各国、物価高対策と富流出を防ぐために金利を上げている！】

・アメリカ　3.75％
・欧州　2.15％
・イギリス　3.75％
・インド　5.25％
・ブラジル　15.00％
・オーストラリア　3.85％
・イスラエル　4.00％
・中国　3.00％
・韓国　2.50％
・フィリピン　4.25％
・インドネシア　4.75％
・日本　0.75％

外為ドットコム　世界各国政策金利一覧　データ更新日：2026/03/05

政策金利一覧｜みんかぶ FX/為替
各国の政策金利を銀行名と金利決定日と共に掲載しています。アメリカや日本、ユーロ、英国、カナダなどの主要国のほか、トルコや南
fx.minkabu.jp

■世界中が物価高を抑えるために利上げを決行する中、日銀だけがなぜ緩和政策を維持？
テレ東BIZ（2022年6月18日）YouTube

■気がつけば、日本の物価上昇率はG7最高 ～消費者物価は日本が3.6％上昇、各国2％台～ | 第一生命経済研究所

気がつけば、日本の物価上昇率はG7最高 ～消費者物価は日本が3.6％上昇、各国2％台～ | 熊野 英生 | 第一ライフ資産運用経済研究所
物価について、わかりやすく解説した調査・研究レポートです。第一ライフ資産運用経済研究所（旧：第一生命経済研究所）のエコノミ
www.dlri.co.jp

■物価上昇は先進国トップクラスに…エンゲル係数が示す“貧困化”

物価上昇は先進国トップクラスに…エンゲル係数が示す“貧困化”【数字でわかる今の日本】
　今回の選挙では物価高対策が最大の争点になっている。各党も“物価を下げる”とか“賃金を上げる”を強く訴えると思いきや、公約
news.tv-asahi.co.jp

■新興国、相次ぎ利上げ　インフレ深刻化、資金流出防止

共同通信　2022/6/3

世界的なインフレが深刻化し、新興国が相次いで利上げを行っている。

大幅な利上げを継続する米国への資金流出を防ぐ狙いもある。

一方、ロシアは2月のウクライナ侵攻直後、欧米の経済制裁に対応するため大幅利上げに踏み切ったが、影響が和らいだ後は景気刺激を狙って利下げに転じる独自の政策を展開する。

ブラジルは5月4日に政策金利を1％引き上げ12.75％にした。

インドもこの日、政策金利を0.4％引き上げ、4.4％に。

マレーシア（11日）と韓国（26日）はいずれも0.25％引き上げてそれぞれ2.0％、1.75％とした。

新興国、相次ぎ利上げ　インフレ深刻化、資金流出防止

共同通信　2022/6/3

■円売り仕掛ける海外集団　「日銀は永遠のハト派」

2022年4月14日

円売り仕掛ける海外集団　「日銀は永遠のハト派」 - 日本経済新聞
「黒田日銀総裁は、緩和政策を誓う。輸入物価上昇の経済への打撃を懸念」ロイター通信が日本時間13日午後、世界に流した記事の見

「黒田日銀総裁は、緩和政策を誓う。輸入物価上昇の経済への打撃を懸念」

ロイター通信が日本時間13日午後、世界に流した記事の見出しである。

第3波、第4波の円売り攻撃を仕掛けるタイミングを虎視眈々（たんたん）と狙っていた海外通貨投機筋は、渡りに船とばかりに即動いた。

アジア時間から欧州時間へバトンタッチされる時間帯で、商いも薄く、相場も動かしやすい。

しかも、本欄で繰り返し伝えてきたように、2021年10月の時点から、円売りの波状攻撃を繰り返し、連戦連勝。じっくり次のタイミングを待つ余裕もあった。

いわゆる「海外通貨投機筋」も二手に分かれる。

まず、超短期売買で差益を狙うCTA系ヘッジファンドが先陣を切る。

その次に控えるのがグローバルマクロ系ヘッジファンド。

中期の世界経済・政治情勢を読み動く。

彼らは、日本の資源輸入依存と日銀の金融政策選択肢が緩和継続に限定されることを見抜き、じっくり腰を据え円売りポジションを増やしている。

日銀が初めて打ってきた「連続指し値オペ」という名の金利抑え込み策も「円安覚悟の窮余の一策」と解釈された。

結果的に、1ドル=115円から126円まで円安を進行させた主導役となったのだ。

今や日本株のみならず円相場もプレーヤーは外国人主流。

日本人市場関係者は、もっぱら解説役に回っている。

さらに、外為市場ではドルインデックスが100の大台を突破して、ドル高一色の様相だ。

この世界の流れに日銀が円買い・ドル売り介入を実施しても、成功確率は低いことも見抜かれている。

125円近辺とされた「黒田ライン」はスルーされた。

バイデン米政権も、ウクライナ戦争とインフレ対応に傾注を余儀なくされ、自国通貨安競争・為替監視まで目配りの余裕はない。

ロシア・中国に対し、日米の結束が揺れるごとき言動は控えねばならない。

かくして国際通貨投機筋が円安で大もうけの話は市場内に拡散され、これまで円には興味もなく、日本経済の知見も薄いヘッジファンドまで参入を開始してきた。

ドル円通貨ペアが最も混み合うトレードになる兆しもみえる。

0.5%幅の連続利上げも予想される5月と6月米連邦公開市場委員会（FOMC）までが、円安トレードの最も「おいしい」賞味期限ともみられる。

その間に130円突破の可能性もあるが、見切りも逃げ足も速いマネーなので、短期的に4～5円の幅で巻き戻しも起きる可能性がある。

125円を超える円安水準は現役市場参加者にとって「未知の海域」でもあるので、ボラティリティー（価格変動）は大きくなりそうだ。

「日銀は永遠のハト派」「サンキュー、ミスタークロダ」との声も引き続き聞こえてくる。

円売り仕掛ける海外集団　「日銀は永遠のハト派」
豊島逸夫の金のつぶやき
2022年4月14日

円売り仕掛ける海外集団　「日銀は永遠のハト派」 - 日本経済新聞
「黒田日銀総裁は、緩和政策を誓う。輸入物価上昇の経済への打撃を懸念」ロイター通信が日本時間13日午後、世界に流した記事の見

■黒田日銀が固執する異次元金融緩和の間違い　金利を上げれば日本経済は活性化する

2022.07.19 週刊ポスト　大前研一

黒田日銀が固執する異次元金融緩和の間違い 金利を上げれば日本経済は活性化する | マネーポストWEB
　円安が進むなか、日本銀行は異次元金融緩和を継続している。日銀は日米欧の中央銀行の中で唯一、利上げをしていないが、それで日
www.moneypost.jp

円安が進むなか、日本銀行は異次元金融緩和を継続している。

日銀は日米欧の中央銀行の中で唯一、利上げをしていないが、それで日本の景気がよくなるのだろうか。

経営コンサルタントの大前研一氏が考察する。

もともと私はマクロエコノミストの「円安は日本経済にとってプラス」という主張に反論してきた。

近年の日本は輸出と輸入がほぼ均衡しているので、為替が円安と円高のどちらに振れても貿易収支にはほとんど関係ないからだ。

しかし、日本の輸出力は下がる一方で、昨年度は輸出額が85兆8785億円、輸入額が91兆2534億円と貿易収支は2年ぶりの赤字となった。

今年度はいっそうの円安とエネルギーや穀物の価格上昇により、赤字拡大が確実な情勢だ。

この円安を加速させているのは日本銀行の黒田東彦総裁だ。

いま米欧の中央銀行はインフレを抑制するために相次ぎ政策金利を引き上げている。

アメリカのFRB（連邦準備制度理事会）は6月に0.75％の大幅な利上げを行ない、7月1日に量的緩和政策を終了したECB（欧州中央銀行）も同21日の理事会で0.25％の利上げを決める予定だ。

昨年12月から利上げを続けているイングランド銀行は、5月も0.25％引き上げて年1％にした。

だが、日銀は日米欧の中央銀行の中で唯一、利上げをしていない。

6月の政策決定会合でも異次元金融緩和の継続を決め、その理由について黒田総裁は「金利を上げると、あるいは金融を引き締めると、さらに景気に下押し圧力を加えることになる」「それは日本経済がコロナ禍から回復しつつあることを否定してしまう、経済がさらに悪くなってしまうということにほかならない」などと、いつもの“逃げ口上”に終始した。

しかし、この理屈は正しいのか？

「NO」である。

黒田総裁は20世紀のケインズ経済学を勉強したマクロエコノミストだから、いまだに昔の理論を基に金利を引き上げると景気が悪くなると考えているわけだが、それは間違っている。

今の日本のように個人金融資産2000兆円の半分超が預金・現金で保有されている貯蓄過剰の国では、ケインズ経済学は成り立たない。

いくら異次元金融緩和でゼロ金利政策を続けてお金をジャブジャブにしても、貯蓄が増えない上に「低欲望社会」だから金融資産を持っている富裕層や「人生100年時代」と脅されている高齢者の財布は締まったままで消費が拡大しない。

現に、黒田日銀が異次元金融緩和を始めてから9年余も経過しているのに、景気は全く上向いていない。

では逆に、金利を引き上げたらどうなるか？

貯蓄が増えるから、金融資産を持っている人たちの財布の紐が緩んで消費が拡大し、経済が活性化するのだ。

私は原子力工学を勉強した“物理屋”なので、経済の現状も物理的に分析する目を持っている。

すると、日本の景気を良くするための「最適解」はそれしか導き出せないのだが、この21世紀の新しい経済メカニズムを、企業も個人も資金不足だった100年前の経済学しか学んでいない黒田総裁は理解できないのである。

金利が上がったら、亀井静香・元金融担当相が制定を主導した中小企業金融円滑化法（モラトリアム法）やゼロ金利政策によって生き延びてきた約30万社の「ゾンビ企業」（経営破綻しているのに銀行や政府の支援によって存続している企業）は続々と倒産するだろう。

だが、それらの企業を延命させても、日本経済の足枷になるだけである。

また、私が知る限り、真っ当な日本企業の経営者で、いま金利が上がったら困ると思っている人はいない。

貸出先がなくて困っている銀行は、財務諸表に問題がない企業には0.5％前後の超低金利で融資してくれるからだ。

銀行から借りたほうが社債や株式を発行するよりも資金調達コストが安上がりなのである。

この状況は少しくらい金利が上がっても変わらないだろう。

その一方で、仮に金利が5％になれば、個人金融資産2000兆円の増加分＝100兆円が市場に溢れてくるだろう。

岸田文雄首相は「資産所得倍増プラン」と称し、「貯蓄から投資へ」というキャッチフレーズでNISA（少額投資非課税制度）やiDeCo（個人型確定拠出年金）の活用を謳っているが、そんなチマチマしたもので日本経済が大きく変わるわけがない。

重ねて言うが、日本の景気を良くする一番の近道は富裕層や高齢者の預貯金の増加分が市場に出てくるようにすることであり、そのためには利上げが最も有効なのだ。

黒田日銀が固執する異次元金融緩和の間違い　金利を上げれば日本経済は活性化する
2022.07.19 週刊ポスト　大前研一

黒田日銀が固執する異次元金融緩和の間違い 金利を上げれば日本経済は活性化する | マネーポストWEB
　円安が進むなか、日本銀行は異次元金融緩和を継続している。日銀は日米欧の中央銀行の中で唯一、利上げをしていないが、それで日
www.moneypost.jp

■すべてはアメリカの思惑次第…どれだけ円安が進んでも日銀が異次元金融緩和をやめられないワケ

PRESIDENT Online 2022/10/28 森岡英樹

すべてはアメリカの思惑次第…どれだけ円安が進んでも日銀が異次元金融緩和をやめられないワケ 日銀総裁が交代しても金融緩和は終わらない
日本銀行は10月27、28日に金融政策決定会合を開いた。円安が急伸する中、金融緩和政策の転換が問われているが、結果は「望み

・いまや日本は世界の金融のアンカー役

なぜ、ここまで黒田総裁は金融緩和に固執するのか。

そこには米国の金融マフィアの思惑が垣間見える。

インフレ抑制から大幅な金利の引き上げを急ぐ米国に日本が同調して緩和を解除すれば、世界のマネー供給量は大幅に低下し、市場がクラッシュしかねない。

いまや日本は世界の金融のアンカー役になっているようなものだ。

だから米国は日本の為替介入に理解は示すものの、協調介入する考えはない。

そうした米国の意向を示す象徴的なシグナルが10月10日に発せられた。

今年のノーベル経済学賞の受賞者の面々だ。

2022年のノーベル経済学賞に元FRB議長のベン・バーナンキ氏ら3人の米経済学者の授与が決まった。

金融危機時の銀行の役割を解明したことが理由だ。

この受賞に対し市場関係者は、「そもそもノーベル経済学賞はスウェーデン国立銀行がノーベル財団に働きかけて創設された賞で、他のノーベル賞と異なり政治色が濃いと言われています。受賞者の大半は米国の新自由主義経済学者で占められており、今回の受賞もその流れに沿うもの」と指摘する。

そして、「今回のバーナンキ氏の受賞を最も喜んでいるのは任期満了を来年4月に控えた日銀の黒田東彦総裁だろう」とも指摘する。

・昭和初期の日本の金融危機にも知見を持つ

バーナンキ氏は1953年にジョージア州で生まれ、サウスカロライナ州ディロンで育った。

バーナンキ家はディロンでは数少ないユダヤ系の家庭で、先祖は東欧からの移民で、父は薬剤師や劇場の支配人を務め、母は学校教員だった。

地元の高校からハーバード大に進学し、経済学を学び、最優秀学位をもって1975年に卒業した。

79年にはマサチューセッツ工科大学で経済学博士号を取得している。

博士論文は「長期コミットメント、動的最適化とビジネスサイクル」だった。

スタンフォード大学、ニューヨーク大などで教鞭をとり、プリンストン大で学部長を務め、ロンドン・スクール・オブ・エコノミクスで金融理論、金融政策の講義を行っている。

バーナンキ氏は1930年代のウォール街に端を発した世界的な金融危機の研究で知られ、昭和初期の日本の金融危機にも知見を持つ。

その研究の成果をFRB議長に就いた直後の2008年に実践することになるとは歴史の巡り合わせとしか言いようがない。

・日本には「ケチャップを買ってでもマネーを供給しろ」

「金融危機を回避するには大量のマネーを市場に供給することが必要」という超緩和策を提唱し、実際、リーマンショックへの対応で、ゼロ金利政策を軸とする大幅な金融緩和と金融機関への公的資金の注入を断行し、危機を回避した。

この大胆な金融緩和策から「ヘリコプター・ベン」と渾名あだなされたほどだった。

金融危機時には輪転機で紙幣を刷りまくり、空からばら撒まけばよいというバーナンキ氏の主張は世界の金融政策の潮流を形成していった。

当時の日本銀行に対しても「大規模な金融緩和に消極的であった日銀の白川方明総裁の政策に批判的だった」（市場関係者）とされる。

その後、日本では自民党が民主党から政権を奪い返し、2013年、金融政策を担う日銀総裁に元財務官でアジア開発銀行総裁であった黒田氏が抜擢された。

黒田氏は間髪を入れずバズーカ砲と呼ばれた異次元緩和に踏み込む。

この背景にはバーナンキ氏ほか、ポール・クルーグマン氏などの米国の著名マネタリストがおり、ミルトン・フリードマン氏を信奉する経済学者の理論が日本にも導入された。

バーナンキ氏は日本の金融緩和について、「買うもの（国債）がなければケチャップを買ってでもマネーを供給しろ」とまで迫った。

・庶民感覚とは真逆の姿勢に辞任要求も

しかし、その日銀はいま異次元緩和の出口に苦心しており、過度の円安への対応で矢面に立たされているが、黒田総裁は頑かたくなに金融緩和の継続を主張している。

その最中に通貨マフィアとして親交が深く、同じ金融緩和論者のバーナンキ氏のノーベル賞受賞は、自身の金融政策が間違っていなかったとお墨付きをえたようなもの。

喜びは隠しようがない。

海外の講演で金融緩和の継続を強調したのは黒田氏の心中を象徴している。

黒田総裁は10月15日、ワシントンで開催された国際機関や中央銀行など金融関係者らが集まる討論会にスピーカーとして出席し持論を展開した。

焦点となっている物価については「日本では、物価上昇率が2％を超えているが原材料費などのコスト上昇によるもので、来年度の物価上昇率は2％を下回ると予想される」と述べ、現在の物価上昇は一時的なものだとの認識を示した。

その上で、「物価は上がらないというノルム（社会の考え方）を変え、賃金の上昇を伴った持続的で安定的な物価安定目標を確実に実現するには経済を下支えする必要があり、そのためにも金融緩和を継続することが適切だ」と強調した。

しかし、庶民の体感は黒田総裁の発言とは真逆だ。

一時1ドル＝150円を突破した円安進行と輸入物価の急騰に消費者は危機感を強めている。

そうした声は政治の場にも持ち込まれた。

18日の衆議院予算委員会では、野党から辞任を迫られる場面があった。

・金融緩和の失敗は「事実に反する」

質問に立った階猛氏（立憲民主党）は、円安阻止へ為替介入を実施した政府と、円安を加速するような低金利政策を2013年以降続ける日銀の食い違いを指摘。

「金融政策の正常化・柔軟化に向けて（黒田総裁は）即刻辞任すべきだ」と質した。

これに対し黒田氏は、金融緩和を行わなかった場合と比べて、実質国内総生産は（GDP）は平均でプラス0.9～1.3％程度、消費者物価は前年比平均で0.6～0.7％程度押し上げられているという計量経済的な分析を示して、「異次元の金融緩和はデフレを解消し、成長を回復し、雇用を増加するという意味で効果があった」と説明。

「量的・質的金融緩和がまったく失敗したということは事実に反する」として、「辞めるつもりはない」と強調した。

この黒田氏の説明に呼応するように岸田首相も、金融政策は為替だけでなく総合的に勘案して判断すべきであり、政府と日銀が13年に結んだ政策連携に関する共同声明（アコード）を「見直しはいま、考えていない」と述べた。

・「岸田首相は黒田総裁になめられている」

しかし、この岸田発言とは裏腹に、政府内では日銀の黒田総裁の金融政策に対して苦々しく思っている空気は拭いようがなかった。

そうした政府内の本音が露呈したのは9月下旬の最初の円買い介入だった。

「黒田総裁が頑なに金融緩和の維持を主張して譲らない。（為替介入について）米国の理解も得られたので、とりあえず単独介入で凌しのごうということです。145円が介入ラインとなったが、いつまでもつか……」

ある政府関係者は、9月22日に断行された政府・日銀による約24年ぶりの円買い・ドル売り介入についてこう指摘する。

実際、9月21・22日の日銀の金融政策決定会合を前に官邸は黒田総裁の姿勢にいら立っていた。

3月初めまで1ドル＝115円程度で安定していた円相場は足元、140円台まで下落していた。

半年間で30円も円安が進行し、輸入物価の急騰から消費者物価（生鮮食料品を除く）の上昇率は3.0％まで高まっている。

各種商品価格の値上げは国民生活を直撃、旧統一教会問題も加わり、岸田政権の支持率は急落している。

にもかかわらず黒田総裁は「経済は回復途上にあり、金融緩和を継続することが適当」と譲らない。

とくに米FRBは21日に通常の3倍、0.75％の利上げに踏み切った。

「このまま日銀が動かなければ、岸田首相は黒田総裁になめられていることになる」（政府関係者）との危機感が高まっていた。

・金融緩和の大転換は米国が握っている

政府の「伝家の宝刀」は、その最中に抜かれた。

円相場が145円90銭前後と146円が目前に迫った直後の午後5時ごろ、財務省はついに3兆円超の円買い介入に踏み切った。

「金融緩和の維持と円買い介入は矛盾する政策。ちぐはぐな政策に踏み込んだのは明らかな黒田日銀の決定に官邸がノーを突き付けたようなものだ」（市場関係者）といえる。

市場では現在も、政府が円買い・ドル売り介入の有無を明らかにしない「覆面介入」をしているとの見方が燻くすぶる。

市場が黒田総裁を追い込み、金融政策の転換を催促するような展開が続く。

はたして金融緩和の転換はいつ訪れるのか。黒田総裁の任期中は望み薄であろうが、では来年4月の新総裁就任を境に大転換するのか。

答えはノーである。

カギは日銀ではなく、米国が握っているためだ。

米国の利上げが終了し、米経済がランディングするまで、日本は金融緩和でマネーを供給し続けなければならないだろう。

すべてはアメリカの思惑次第…どれだけ円安が進んでも日銀が異次元金融緩和をやめられないワケ
PRESIDENT Online 2022/10/28 森岡英樹

すべてはアメリカの思惑次第…どれだけ円安が進んでも日銀が異次元金融緩和をやめられないワケ 日銀総裁が交代しても金融緩和は終わらない
日本銀行は10月27、28日に金融政策決定会合を開いた。円安が急伸する中、金融緩和政策の転換が問われているが、結果は「望み

■【緊急インタビュー】ついに山本太郎の元秘書が恐ろしすぎるタブーを完全告白「世界経済はロスチャイルド家に支配されている」「反ロスチャイルドは妨害される」

excitenews（エキサイトニュース）2017年10月20日

世界経済はロスチャイルド家に代表されるユダヤ財閥から成る勢力によって牛耳られている――陰謀論では、もはや常識と呼べるほど頻繁に指摘される話ではあるが、現実にほとんどの国の中央銀行がロスチャイルド家の配下にあることは紛れもない事実である。

例えば日本銀行の場合、資本金1億円のうち55％が日本政府から、45％が民間からの出資である。

出資者には株式会社における株式に相当する「出資証券」が発行されるが、これはジャスダックに上場され、株式に準じて取引される。

この民間からの出資分のほとんどを担う存在こそ、ロスチャイルド家と考えられているのだ。

・ロスチャイルド家の世界支配、その過程

ロスチャイルド家は1815年、大英帝国で恐慌が起きたことを利用し、イングランド銀行（イギリスの中央銀行）を実質的支配下に置き、同国の通貨発行権と管理権を手にした。

その後、ヨーロッパ各国が世界を植民地化する過程で中央銀行制度を広め、1913年になるとアメリカにおける代理店的役割を担ったあるクーン・ロープ商会やJPモルガンを動かして連邦準備制度を設立、ついにアメリカの通貨発行権と管理権まで手中に収めたのだ。

ちなみに、アメリカ政府は連邦準備銀行（FRB）の株をまったく所有せず、モルガン家やロスチャイルド家、ロックフェラー家などから構成される国際銀行財閥がすべてを所有している。

今世紀初頭、中央銀行がロスチャイルド家の支配下にない国は、全世界でアフガニスタン、イラク、イラン、北朝鮮、スーダン、キューバ、リビアの7カ国のみだったと考えられているが、アメリカがアフガニスタンとイラクに侵攻したことにより、現在ではわずか5カ国を残すのみとなっている。

こうして、ロスチャイルドは世界のほとんどの人々を経済的に支配するに至ったのだ。

ロスチャイルド家の帝国を築き上げた当主マイアー・アムシェル・ロートシルト（1744～1812）は、次のような発言を残している。

「一国の中央銀行を支配すればその国全体を支配できる」

「私に一国の通貨の発行権と管理権を与えよ。そうすれば、誰が法律を作ろうと、そんなことはどうでもよい」

・山本太郎の元秘書が経済界のタブーを暴露！

　さて、これだけの証拠が揃っているにも関わらず、世の中にはまだ「本当にロスチャイルド家による世界支配など存在するのか」などと呑気に構えている人がいるようだ。

しかし、そのような甘い考えは、この記事を読み、一切捨てていただきたいと思う。

ロスチャイルド家による金融支配の実態を白日のもとに晒すため、筆者は画期的インタビューを敢行した。

2007年4月よりロスチャイルド家をはじめとする国際金融資本に対抗するネットワーク「反ロスチャイルド同盟」（現在は活動休止中）を組織し、かつて自由党の山本太郎共同代表の秘書も務めた経済学者であり社会活動家、安部芳裕（あべ・よしひろ）氏にご登場いただこうではないか！

――よろしくお願いいたします。早速ですが、「反ロスチャイルド同盟」を立ち上げたきっかけを教えていただけますか？

安部芳裕氏（以下、安部）　　日本では、ロスチャイルドによる中央銀行と金融システムの支配について実態を知らない人が多すぎるからです。大学の経済学者でさえ、理解していない人が多い。

『モモ』や『ネバー・エンディング・ストーリー』で有名な作家、ミヒャイル・エンデさんは「現在の貨幣システムに問題があり、根本からお金を問うことが必要だ」という言葉をNHKの番組スタッフに残して、1995年に病死されました。そして2000年前後、NHKがミヒャエル・エンデさんの遺言と地域通貨について取り上げると金融論ブームが起こりました。私がお金の問題に取り組んできたのは、まさに当時『だれでもわかる地域通貨入門』（北斗出版）という本を出版してからのことです。

そして、リーマンショック前にブログも始め「もうすぐ金融危機が起こる」と予言したところ、本当に危機になったので評判となり、その後に出版した『金融の仕組みは全部ロスチャイルドが作った』（徳間書店）という著書もベストセラーになりました。中国や韓国でも翻訳されたようです。一時期は「反ロスチャイルド同盟」のサイトには1日に数万というアクセスが殺到したこともありましたね。

・ロスチャイルドの錬金術を暴く！

――ロスチャイルドが世界経済を牛耳っている、という話は事実ですか？

安部　　紛れもない事実です。世界各国の中央銀行の株主は、ロスチャイルド家率いるユダヤ財閥です。最近フランス大統領になったエマニュエル・マクロン氏も、フランスにおけるロスチャイルド系列の銀行「ロチルド & Cie」の副社長でした。

そもそも各国政府に紙幣の発行権はなく、中央銀行が国債という形で政府に貸し出すことで紙幣が発行されています。現在のお金は債務から作られるわけですから、「債務マネー」と言われるほどです。ロスチャイルドは、まさにこの貨幣経済を操作し、1.国債の貸し出しによる債務貨幣の発行 2.戦時の軍需産業 3.株価の操作と空売りで大儲けしています。

2008年のリーマンショック直前、市場にはお金があふれていたのですが、同時に借金である国債も膨れ上がっていました。ですから、近いうちに金融バブルが崩壊することは簡単に予想できました。このリーマンショックで、ロスチャイルドは巨額の富を手に入れましたが、このままでは同じ事が近い将来起きると思います。

リーマンショックにより、世界規模の金融危機が発生した。打開策として各国の中央銀行は金融緩和政策を進め、大量の紙幣を発行してきた。しかし、長期間にわたり金利をほぼゼロに据え置いたため、溢れかえった資金が株式バブルと債権バブルを同時に生み、中間層は破壊され、その富はますますイルミナティ側、つまり世界人口の1％にも満たない富裕層に集中する結果となった。しかし、このような状況が生む“ひずみ”はいつか必ず大きな反動となって返ってくる。遅くとも2019年までに世界規模の金融危機が再び発生し、世界はハイパー・インフレ、大恐慌の時代に突入する可能性があるのだ。

・反ロスチャイルドを唱えると……！

――現在、安部さんは「反ロスチャイルド同盟」の活動を休止されていますね。なぜでしょうか？ 妨害などがあったのでしょうか？

安部　　実態を掴めていないので詳しくは申し上げられないのですが、イギリスで経済を学んだ金融関係者と一緒に仕事をしていたところ、とある人物に「安部さん、公安に尾行されているから気をつけた方がよいよ」と忠告されました。嫌がらせメールも日常茶飯事でしたね。それも、気が狂ったようなものが多く「安部はロスチャイルド家の人間だ」というウワサまでインターネット上に流されたこともありました。どっからどう見ても日本人顔なのですが。

――たしかに、インターネット上を飛び交う言説には、根も葉もないものが多く見受けられますからね。では、陰謀論でよくいわれるHAARPを使った電磁波攻撃や暗殺未遂は安部さんの身には起きなかったのですね？

安部　　ありません。何でもかんでも陰謀論と結びつけるのも、どうかと思います。

――たしかに、不都合な人間を本当にそこまで簡単に消せるのなら、多くの社会活動家はとっくにこの世からいなくなっているかもしれませんね。やはり、世の中の陰謀論には間違っているものは多いのですか？

安部　　そうですね、「フリーメイソンやイルミナティが世界を思うように動かしている」など……。イルミナティなる団体自体、実は200年以上前に消滅しています。フリーメイソンの実態はロータリークラブで、多くの会員にとっては人脈作りの社交の場ではないでしょうか。日本でいう創価学会と類似しています。創価学会も、もちろん信心深い方もいらっしゃいますが、人脈作りのために入信する方も多いです。

――ハリウッドにフリーメイソンが多いのも同じ理由かもしれませんね。

・ロスチャイルドの支配から抜け出す方法

――ここまで、「ロスチャイルドが世界経済を牛耳っている」という話がロマンチックな陰謀論ではなく“経済的な事実”であることがわかりました。ではお聞きします。その支配から抜け出すにはどうすればよいのでしょうか？

安部　　「公共貨幣フォーラム」代表の経済学者、山口薫さんの『公共貨幣 ― 政府債務をゼロにする「現代版シカゴプラン」』（東洋経済新報社）という本にも書かれているのですが、まずは、ロスチャイルドが支配する中央銀行から政府が通貨発行権を取り戻すことが必要です。日銀を廃止し、日銀と財務省を合併した「公共貨幣省」を立ち上げ、日本政府自ら公共貨幣を発行することで通貨発行権を国民の手に取り戻すのです。かつてアメリカのリンカーン大統領やケネディ大統領は、これに類似した政策を行って暗殺されましたし、妨害は大きいでしょうが……。

また、現在は中央集権型ではなくても信憑性のある合意に到達するインターネット上のブロックチェーン技術により成り立つ仮想通貨（暗号通貨）も流通し始めました。この通貨はロスチャイルドでなく、技術が信用を保証してくれます。つまり、ブロックチェーン技術を用いた公共貨幣を政府が発行すればよいのです。これまでは紙幣を大量に増刷すると、価値が下がり紙切れ同然になりましたが、公共貨幣（政府が信用を担保する）にその心配はありません。

日本国憲法の25条には、「全ての国民が健康で文化的な生活を送る権利」が明記されているのだから、それを守るため全国民に最低でも月額8～10万円の「憲法25条マネー」を公共貨幣で支給すれば、年間1～2％のインフレが実現します。現状、いくら金融緩和したところで、8％の消費税がある以上、政府が目指す1～2％のインフレ実現は難しいのです。今、私はこの憲法25条を守る法案を実現させるため、各野党の代表に呼びかけています。

――なるほど、ぜひとも実現してほしい理想的法案ですね。かつて安部さんは、ウェブサイト「サルでもわかるTPP」の原案を作成し、当時の山田正彦農林水産大臣にも大きな影響を与えたとされていますので、期待したいと思います。

いかがだろう。安部氏が語った公共貨幣と今後の経済について、より詳しく知りたいという読者は、氏の著作を手に取ってみてはいかがだろうか。

いずれにしても、安倍氏のインタビューを読み、それでもなお「ロスチャイルド家による世界支配など信じられない」と甘い考えを抱いている人はいないはずだ。

主義や思想の違いにかかわらず、理想とする社会を実現するためにはまず、何よりもこの数百年に及び維持されてきたシステムを打破することが必要であるという点だけは覚えておいていただきたい。（取材・文＝深月ユリア）

【緊急インタビュー】ついに山本太郎の元秘書が恐ろしすぎるタブーを完全告白「世界経済はロスチャイルド家に支配されている」「反ロスチャイルドは妨害される」
excitenews（エキサイトニュース）2017年10月20日

■ソロス氏のヘッジファンド、円安で10億ドルの利益
日本経済新聞　2013年2月15日

ソロス氏のヘッジファンド、円安で10億ドルの利益 - 日本経済新聞
【ニューヨーク=伴百江】米投資家が為替相場の円安に賭けて巨額の利益を得たことが明らかになった。米ウォール・ストリート・ジャ

■ソロス・ファンド、円安見込む取引で10億ドルの利益＝ＷＳＪ
ロイター通信　2013年2月14日　米紙ウォールストリート・ジャーナル

ソロス・ファンド、円安見込む取引で10億ドルの利益＝ＷＳＪ
　［１４日　ロイター］　著名投資家のジョージ・ソロス氏は、円の下落を見込んだ取引を通じて昨年１１月以降およそ１０億ドルの利
jp.reuters.com

■2022年の貿易赤字、19兆9713億円　1979年以降で過去最大　資源高や円安で
TBS NEWS　2023年1月19日

【速報】2022年の貿易赤字、19兆9713億円　1979年以降で過去最大　資源高や円安で | TBS NEWS DIG
日本の去年1年間の貿易赤字が19兆9713億円と過去最大になりました。エネルギーの高騰や円安が要因です。財務省が発表した2
newsdig.tbs.co.jp

■貿易赤字最大の19.9兆円　22年、円安と資源高響く
日本経済新聞　2023年1月19日

貿易赤字最大の19.9兆円　22年、円安と資源高響く - 日本経済新聞
財務省が19日発表した2022年の貿易統計速報によると、輸出額から輸入額を引いた貿易収支は19兆9713億円の赤字だった。

■22年の貿易赤字、19.9兆円で過去最大　資源高や円安など影響
毎日新聞 2023/1/19

22年の貿易赤字、19.9兆円で過去最大　資源高や円安など影響 | 毎日新聞
　財務省が19日発表した貿易統計（速報、通関べース）によると、2022年の年間の貿易収支は19兆9713億円の赤字となった

■過去最大｢20兆円｣貿易赤字で日本にこれから何が起きるのか。｢23年は円高の年｣論者の楽観ぶりが気になる…
Business Insider　Jan. 23, 2023

過去最大「20兆円」貿易赤字で日本にこれから何が起きるのか。「23年は円高の年」論者の楽観ぶりが気になる… | Business Insider Japan
財務省が1月19日に発表した2022年通期の貿易赤字は過去最大となる19.9兆円。2014年に記録した12.8兆円に比べて
www.businessinsider.jp

■貿易赤字20兆円の衝撃、経常収支も間もなく赤字へ？ 無視できない“深刻事態”とは
FinTechJournal「ビジネス＋IT」2023/01/30

貿易赤字20兆円の衝撃、経常収支も間もなく赤字へ？ 無視できない“深刻事態”とは
2022年の貿易収支が19兆9,713億円の赤字と、比較できる1979年以降で最大の赤字額となった。この主たる要因は、資源
www.sbbit.jp

■日本人は今の貿易赤字がいかに深刻かを知らない
競争力低下で経常収支が恒常的に赤字となる危険
東洋経済　2022/11/13

日本人は今の貿易赤字がいかに深刻かを知らない
2022年4～9月の貿易収支は、約11兆円の赤字となり、年度半期ベースで過去最大となった。下期もこのペースが続けば、年間貿

■新NISAが招く円安圧力　海外投資加速、円売り2兆円増も
日本経済新聞　2024年1月11日

新NISAが招く円安圧力　海外投資加速、円売り2兆円増も - 日本経済新聞
2024年に入り、外国為替市場で円安が進んでいる。そのひとつの要因として挙げられているのが、投資枠が増えた新たな少額投資非

■新ＮＩＳＡ、今後４年で最大対ドル６円の円安圧力に　― 海外への資金流出額は最大４兆円に―
日本総研　2024年01月19日

新ＮＩＳＡ、今後４年で最大対ドル６円の円安圧力に　― 海外への資金流出額は最大４兆円に―｜日本総研
日本総合研究所は、システムインテグレーション・コンサルティング・シンクタンクの3つの機能を有する総合情報サービス企業です。
www.jri.co.jp

■企業業績悪化、商品値上げ、消費減退…「悪い円安」が日本経済を襲う
週刊ポスト 2021.12.08

企業業績悪化、商品値上げ、消費減退…「悪い円安」が日本経済を襲う | マネーポストWEB
　原油価格の高騰もあって、ガソリン代や日用品が値上がりしている。賃金が上がらないなかで、物価が上昇すれば生活は苦しくなる一
www.moneypost.jp

■間違いなく｢悪い円安｣が日本経済を蝕んでいく
～円安万能論を捨て､日銀は正常化を示唆すべき～
「アベノミクス」円安、原油高が日本人の暮らしを圧迫
東洋経済　2021/10/15

間違いなく｢悪い円安｣が日本経済を蝕んでいく
今の日本経済が直面している円安はどう見ても「悪い円安」である。2013年ごろに円安志向のアベノミクスを批判する人々の基本認

■異次元緩和が日本に与えた「二つの深刻な副作用」
毎日新聞　2021年11月19日

異次元緩和が日本に与えた「二つの深刻な副作用」 | 元日銀理事が語る「経済の急所」 | 山本謙三 | 毎日新聞「経済プレミア」
金融政策の罪と罰（2） 　異次元緩和の副作用を巡る議論は、高インフレが起きるかどうかに力点が偏りがちだ。「8年半やっても物

■異次元緩和、円安が招く消費悪化リスク
NIKKEI STYLE（日本経済新聞）2019/5/13

異次元緩和、円安が招く消費悪化リスク（加藤出） - 日本経済新聞
日銀が異次元緩和を打ち出してから2019年4月で7年目に入った。円相場は異次元緩和開始前の1ドル=95円程度から円安が進み

■日本人はなぜ「円安貧乏」になったのか
2021年10月29日　JBpress

日本人はなぜ「円安貧乏」になったのか 「雇用の空洞化」で格差は拡大する | JBpress (ジェイビープレス)
人口が減少し、法人税が高く、雇用規制のうるさい国内で生産して輸出するより、成長しているアジアで生産してアジアで売ることが合
jbpress.ismedia.jp

■日本円の購買力が1970年代に逆戻りしてしまったことの意味とは
「2013年からのアベノミクスの異次元緩和では、市中から大量の国債を購入し、利回りが低下。このため、円安が進行」
東洋経済　2021/9/12

日本円の購買力が1970年代に逆戻りしてしまったことの意味とは
最近の購買力は、 2010年の7割程度で、1970年代前半の水準にまで戻ってしまった。こうなったのは、円高になるとそれを阻
gendai.ismedia.jp

■円の実力50年ぶり低さ　実質実効値
円安進み購買力低下
日本経済新聞 2022年2月17日

円の実力50年ぶり低さ　実質実効値、円安進み購買力低下 - 日本経済新聞
円の総合的な実力が約50年ぶりの水準に低下した。国際決済銀行（BIS）が17日発表した1月の実質実効為替レート（2010年

■円安は1ドル＝130～135円も視野に…「値上げラッシュ」と「国富の流出」はいつまで続く？
週刊現代　2022.04.19

円安は1ドル＝130～135円も視野に…「値上げラッシュ」と「国富の流出」はいつまで続く？
急激な円安がとまらない。先週の外為市場では、円が2度にわたって約20年ぶりという安値の更新を繰り返した。円安が何を引き起こ

■電気料金、なぜ値上げ？　火力発電燃料、高止まり　円安追い打ち、業績悪化
毎日新聞 2022/11/16

質問なるほドリ：電気料金、なぜ値上げ？　火力発電燃料、高止まり　円安追い打ち、業績悪化＝回答・浅川大樹 | 毎日新聞
　なるほドリ　電気料金のニュースを最近よく見るよ。そもそも、どういう仕組みなの？ 　記者　私たちが毎月支払っている電気料金

■電気代　６社値上げへ　燃料高・円安で収益悪化　政府、今冬の節電要請
沖縄タイムス　2022年11月2日

電気代　６社値上げへ　燃料高・円安で収益悪化　政府、今冬の節電要請 | 沖縄タイムス＋プラス
　東京電力ホールディングスと沖縄電力は１日、国への認可申請が必要な規制料金を含む電気料金の値上げを検討していると表明した。
www.okinawatimes.co.jp

■円安もインフレも止められない日銀の袋小路、迷走する物価対策
週刊ダイヤモンド　2022.5.16

円安もインフレも止められない日銀の袋小路、迷走する物価対策
輸入価格急騰を円安が加速させるが、20年ぶりの円安の背景には日銀の緩和政策がある。財政赤字の利払い負担などへの影響から低利

■金利抑制のひずみは物価に跳ね返る
週刊エコノミストオンライン（毎日新聞）2022年5月16日

異次元緩和を問う：金利抑制のひずみは物価に跳ね返る＝平山賢一／4 | 週刊エコノミスト Online
　政府・中央銀行による市場介入は、どこに行き着くのか。資産運用の実務と経済史研究に“二刀流”で携わる東京海上アセットマネジ
weekly-economist.mainichi.jp

■「異次元金融緩和」のどこが問題？
国民が知らぬ間に膨らむリスクとは

特集「「異次元金融緩和」のどこが問題？ 国民が知らぬ間に膨らむリスクとは」
情報労連リポート2019.05月号「特集」記事です。
ictj-report.joho.or.jp

■金利上昇なら債務超過も　袋小路の日銀がいまだに金融緩和を唱える隠された理由
「当座預金でも巨額の損失、債務超過の恐れ」
論座　2022年04月28日

金利上昇なら債務超過も　袋小路の日銀がいまだに金融緩和を唱える隠された理由 - 木代泰之｜論座アーカイブ
　電気・ガス、ガソリン、小麦、トウモロコシなど、生活にかかわる物価の上昇が止まらない。コロナ禍やウクライナ侵攻に伴う国際商
webronza.asahi.com

■円は紙クズに？ コロナ後に来る「日銀破綻」の危機
日経ビジネス 2021.3.3

円は紙クズに？ コロナ後に来る「日銀破綻」の危機
かつてモルガン銀行勤務時代に「伝説のディーラー」として名を馳せ、国会議員も務めた藤巻健史氏は最新刊『藤巻健史の資産運用大全
business.nikkei.com

■異次元緩和の帰結　絵空事ではない「日銀破綻」　預金通帳の「紙くず」リスク
週刊エコノミストオンライン（毎日新聞）2021年9月27日

安い日本：異次元緩和の帰結　絵空事ではない「日銀破綻」　預金通帳の「紙くず」リスク＝藤巻健史 | 週刊エコノミスト Online
異次元緩和の帰結　絵空事ではない「日銀破綻」　預金通帳の「紙くず」リスク＝藤巻健史 　現在1ドル＝110円前後で推移するド
weekly-economist.mainichi.jp

■日銀・黒田総裁「家計が値上げを受け入れている」発言に怒りの声が噴出！「庶民の気持ちなどわからねーだろうな」
2022/6/6　FLASH

日銀・黒田総裁「家計が値上げを受け入れている」発言に怒りの声が噴出！「庶民の気持ちなどわからねーだろうな」 - Smart FLASH/スマフラ[光文社週刊誌]
smart-flash.jp

■黒田日銀総裁は年収3530万円、5年前から18万円増！「家計は値上げ受け入れ」発言に庶民激怒
日刊ゲンダイ：2022/06/07

黒田日銀総裁は年収3530万円、5年前から18万円増！「家計は値上げ受け入れ」発言に庶民激怒｜日刊ゲンダイDIGITAL
「政府としてコメントは差し控える」　松野博一官房長官は7日の会見でこうはぐらかしていたが、庶民の怒りの声は...
www.nikkan-gendai.com

■黒田総裁の説明に疑問符。本当に異次元緩和で物価は上がったのか？
まぐまぐニュース　2015年12月3日

黒田総裁の説明に疑問符。本当に異次元緩和で物価は上がったのか？＝久保田博幸 | マネーボイス
日銀は「異次元緩和」が物価上昇に効果があったかのように言うが本当にそうなのだろうか？日銀の発表するデータを見ても、現実には

■日銀は庶民が苦しむ円安政策をすぐ変更すべきだ
今や円安は日本経済にとって明らかにマイナス
東洋経済オンライン　2022/03/31

日銀は庶民が苦しむ円安政策をすぐ変更すべきだ
3月18日金曜日午後、日本銀行は、大規模金融緩和を継続することを政策決定会合で決め、黒田東彦総裁が記者会見を行った。このと

■国民全員が負担することになる「異次元緩和」の隠れたコスト
まぐまぐニュース　2015年11月17日

国民全員が負担することになる「異次元緩和」の隠れたコスト＝近藤駿介 | マネーボイス
日銀の異次元緩和で円安・株高が進行しても「トリクルダウン」は起こらなかった。反面そのコストは、株高の恩恵を受けなかった国民

■日本社会を襲う「危ない円安」 異次元緩和の果てに打つ手なく　金利差でドル買い円売り拍車
長周新聞　2022年4月28日

日本社会を襲う「危ない円安」 異次元緩和の果てに打つ手なく　金利差でドル買い円売り拍車 | 長周新聞
　3月末を境に円相場が暴落し、4月28日には130円台を記録するなど、かつてない円安に見舞われている。2013年の黒田日銀
www.chosyu-journal.jp

■日銀発「異次元の金融危機」で日本はハイパーインフレに向かっている
週刊エコノミストオンライン（毎日新聞）2022年10月3日

金融危機に学ぶ：日銀発「異次元の金融危機」で日本はハイパーインフレに向かっている　藤巻健史 | 週刊エコノミスト Online
　バブル崩壊から30年余り。1997年の金融危機からは25年が経過した。足元の円安進行は、98年の長信銀破綻をきっかけに発
weekly-economist.mainichi.jp

■異次元緩和はもはや限界！ 日本銀行と我が国に迫りくる巨大な危機
週刊現代　2023.03.14

異次元緩和はもはや限界！ 日本銀行と我が国に迫りくる巨大な危機
黒田東彦日銀総裁が2013年に始めた「量的・質的金融緩和」（通称「異次元緩和」）は今年で10年の節目を迎えます。前例のない

■金利を“封印”した日本の凋落の姿 円が国際通貨でなくなる日
テレ朝NEWS 2022/05/13

金利を“封印”した日本の凋落の姿　円が国際通貨でなくなる日
20年ぶりの安値を更新し続ける円安が「悪者」扱いされている。 輸入コストの上昇でガソリン高騰や食料品などの相次ぐ値上げに拍
news.tv-asahi.co.jp

■黒田日銀が国債を直接引き受けたら超インフレの悪夢
毎日新聞　2016年9月20日

黒田日銀が国債を直接引き受けたら超インフレの悪夢 | 経済プレミアインタビュー | 経済プレミア編集部 | 毎日新聞「経済プレミア」
「どアホノミクスの総括」浜矩子さんに聞く（２） 　安倍晋三政権の経済政策「アベノミクス」を「どアホノミクス」と批判し続けて

■異次元緩和の修正、黒田日銀の正体は怪物「ヌエ」　「利上げでも金融引き締めでもない」と否定も市場は〝嘘〟だと見抜いている
zakzak「夕刊フジ」（産経デジタル）2022.12/23

【お金は知っている】異次元緩和の修正、黒田日銀の正体は怪物「ヌエ」　「利上げでも金融引き締めでもない」と否定も市場は〝嘘〟だと見抜いている（1/2ページ）
　「日銀副総裁の雨宮正佳氏は総裁昇格を嫌がっている」と、何人かの金融関係有力筋から聞いた。雨宮氏は来年４月に任期終了となる
www.zakzak.co.jp

■「悪い円安」と向き合わない黒田日銀の危うさ
財務相、経済団体トップも懸念表明、知恵集め「緩和」の転換を検討する時だ
論座（朝日新聞）2022年04月27日

「悪い円安」と向き合わない黒田日銀の危うさ - 小此木潔｜論座アーカイブ
　日本経済にとって円安が素直に歓迎された局面はもう終わっているのに、金融の異次元緩和で実質的な円安誘導を続けている日銀は、
webronza.asahi.com

■米欧に置いて行かれた「黒田緩和」　描いた好循環、実現できぬまま
朝日新聞　 2023年4月7日

米欧に置いて行かれた「黒田緩和」　描いた好循環、実現できぬまま：朝日新聞
　これまでにない大規模な金融緩和を10年間主導してきた日本銀行の黒田東彦（はるひこ）総裁が8日、退任する。欧米各国では物価

■黒田総裁が踏みにじる記者会見倫理　最後も「全く考えておりません」
朝日新聞　 2023年4月7日

黒田総裁が踏みにじる記者会見倫理　最後も「全く考えておりません」：朝日新聞
　「そういうふうに全く思っておりません！」　日本銀行の黒田東彦総裁が7日に開かれた最後の記者会見で、私の質問に対して放った

■黒田日銀総裁が最大のリスク要因…「悪いインフレ」放置の呆れた“思考停止”ぶり
日刊ゲンダイ：2022/01/19

黒田日銀総裁が最大のリスク要因…「悪いインフレ」放置の呆れた“思考停止”ぶり｜日刊ゲンダイDIGITAL
　日銀は17日と18日行った金融政策決定会合で、現状の大規模な金融緩和を維持することを決めた。その後の黒田総裁の記...
www.nikkan-gendai.com

■これまでとまったく違うヤバい円安が起きている
「本来あるべき姿＝通貨の番人たる一国の中央銀行にとってもっと重要なことは、自国通貨価値を維持すること、守ることであり、通貨価値を安易に毀損しようとする政治的勢力と戦い、通貨を「ポピュリストたち、経済を理解していない人々」から守り、価値を死守することが、唯一最大の役割なのである。」
東洋経済　2022/04/0

これまでとまったく違うヤバい円安が起きている
円安はヤバい。このままでは、日本経済は破綻への道をまっしぐらだ。3月28日、為替は一時1ドル＝125円を突破した。これは、

■異次元緩和で深まる国民の痛み、黒田日銀総裁の「罪と罰」
週刊エコノミストオンライン（毎日新聞）　2022年6月9日

　：異次元緩和で深まる国民の痛み、黒田日銀総裁の「罪と罰」＝浜矩子 | 週刊エコノミスト Online
毀損する「円」 　自国通貨安を意図的に誘導して繁栄した国はない。 大誤算の日銀「異次元緩和」　一層深まりゆく国民の痛み＝浜
weekly-economist.mainichi.jp

■アベノミクスに無反省 円安による物価高の元凶・黒田総裁
福岡の経済メディア NetIB-News　2022年10月14日

アベノミクスに無反省 円安による物価高の元凶・黒田総裁｜NetIB-News
10且13日に円相場が一時1ドル147円台後半となり、約32年ぶりの円安水準に下落したが、安倍晋三元首相とともにアベノミク
www.data-max.co.jp

■日本円の価値は半減する？黒田日銀総裁の「利上げ放棄」任期満了待ち作戦で“トルコリラ”の二の舞も＝今市太郎
まぐまぐニュース　2022年1月22日

日本円の価値は半減する？黒田日銀総裁の「利上げ放棄」任期満了待ち作戦で“トルコリラ”の二の舞も＝今市太郎 | マネーボイス
原材料や運賃の値上がりなど、日本でもインフレが始まっています。それでも黒田日銀総裁にはそうは見えていない様子で、利上げ議論

■コロナ禍でウソがばれた｢アベノミクス｣という大失敗
｢黒田日銀｣もお手上げ状態
PRESIDENT Online　2020/03/12

コロナ禍でウソがばれた｢アベノミクス｣という大失敗 ｢黒田日銀｣もお手上げ状態
新型コロナウイルスが日本経済に深刻な影響を及ぼしつつある。しかし、日本経済の不調はその前から明らかだった。経営コンサルタン

■アベノミクスの大ウソが露呈。円安で確定した日本の“衰退途上国”入り
まぐまぐニュース　2022.10.19

アベノミクスの大ウソが露呈。円安で確定した日本の“衰退途上国”入り - まぐまぐニュース！
1990年8月以来となる、異常な円安に見舞われている日本。首相や財務相は「高い緊張感を持って注視する」と繰り返すばかりです

■ついにギブアップ…黒田総裁がアベノミクスの失敗“認めた”
日刊ゲンダイ：2016/02/24

ついにギブアップ…黒田総裁がアベノミクスの失敗“認めた”｜日刊ゲンダイDIGITAL
　バズーカはやっぱり空砲だった――。日銀の黒田東彦総裁がついに“ギブアップ宣言”だ。２３日の衆院財務金融委員会に出...
www.nikkan-gendai.com

■「1ドル500円、そしていずれハイパーインフレがやってくる」伝説のディーラー藤巻健史氏の警鐘
経常収支悪化、マイナス金利、米の量的引き締めが出そろう「悪夢」が近づく
論座（朝日新聞）2022年05月19日

「1ドル500円、そしていずれハイパーインフレがやってくる」伝説のディーラー藤巻健史氏の警鐘 - 原真人｜論座アーカイブ
　「思い切った金融緩和で物価を上げれば、日本経済はデフレから脱却して高成長を実現できる」――。　安倍晋三首相がそう言ってリ
webronza.asahi.com

■円安どころか通貨危機 円クラッシュ秒読み
日刊ゲンダイ：2022/04/23

円安どころか通貨危機 岸田政権打つ手なしで円クラッシュ秒読み｜巻頭特集
　急速な円安が進む中、ワシントンで開かれた国際会議に出席していた鈴木財務相は日本時間の22日朝、米国のイエレン財務...
www.nikkan-gendai.com

■円の暴落が止まらないのに、安倍元総理が「黒田総裁」をゴリ押しするワケ
現代ビジネス　2022.04.29

円の暴落が止まらないのに、安倍元総理が「黒田総裁」をゴリ押しするワケ
日本円の暴落が止まらない。4月20日には1ドル＝129円と約20年ぶりの水準に下落した。これは日銀の黒田東彦総裁が進める金

■｢やっぱりアベノミクスが元凶だった｣ 金融緩和を続ける日本が貧しくなる当然の理由
PRESIDENT Online　2022/04/15

｢やっぱりアベノミクスが元凶だった｣金融緩和を続ける日本が貧しくなる当然の理由 じゃんじゃん紙幣を刷っても市中に出回る金は増えていない
なぜ日本経済は低迷し続けているのか。元HSBC証券社長の立澤賢一さんは「アベノミクスの大幅な金融緩和によって日本円の総量は

■検証アベノミクス　物価と税負担だけが上昇し、みんな貧乏に
女性自身：2020/09/10

検証アベノミクス　物価と税負担だけが上昇し、みんな貧乏に | 女性自身
「アベノミクスは買いだ」   世界にそう喧伝していた安倍晋三首相。だが、8月28日の辞任会見で「アベノミクス」と

■異次元緩和　問われる10年
白川前日銀総裁「生産性に弊害」　元インド中銀総裁「効果に疑問」
日本経済新聞　2023年3月3日

異次元緩和　問われる10年　白川前日銀総裁「生産性に弊害」　元インド中銀総裁「効果に疑問」 - 日本経済新聞
日銀の黒田東彦総裁のもと10年続いた異次元緩和が問われている。前任の白川方明氏は国際通貨基金（IMF）の季刊誌で黒田緩和を

■【3～6月値上がりカレンダー】水にトイレットペーパーまで…
「まだまだ続きそうな値上げラッシュ。その元凶は、アベノミクス」
女性自身　2022/02/24

【3～6月値上がりカレンダー】水にトイレットペーパーまで…買い物は計画的に | 女性自身
原油だけでなく、さまざまな原材料が高騰する現状に円安が追い打ちをかけることで、物の製造コストが著しく上がっている。その結果

■消費増税とアベノミクスで物価は6.6％も上昇した
「増税＋アベノミクスでわれわれの生活は苦しくなった」
「国内消費の驚異的停滞」
週刊現代：2019/03/14

消費増税とアベノミクスで物価は6.6％も上昇した｜GDP600兆円目前のカラクリ
　実質賃金についてお話しします。　実質賃金は、名目賃金（金額そのままの賃金）を消費者物価指数で割った値のこ...
www.nikkan-gendai.com

■アベノミクス失敗の本質と新政権がすべきこと
元日銀審議委員の木内登英氏の語るポスト安倍
東洋経済　2020/09/11

アベノミクス失敗の本質と新政権がすべきこと
――木内さんは2012年7月～2017年7月まで日本銀行審議委員で、たびたび黒田東彦総裁の提案に反対意見を述べていらっしゃ

■家計負担年4万円増！「賃金増えない物価上昇」招いたアベノミクスの功罪
女性自身：2022/02/24

家計負担年4万円増！「賃金増えない物価上昇」招いたアベノミクスの功罪 | 女性自身
内閣府は7日、国内経済の現状報告書「日本経済2021-2022」を発表した。   報告書によると、食料品の値上げ

■アベノミクスの大罪。「円安は国益」というインチキ金融政策3つのウソ
まぐまぐニュース！

アベノミクスの大罪。「円安は国益」というインチキ金融政策3つのウソ - まぐまぐニュース！
民主党政権末期、諸悪の根源のように扱われた円高を、金融緩和で円安に誘導した安倍前首相。しかしながら、我々庶民の生活が上向い

■アベノミクスで経済が破壊されても真相は報じられない理由
「日銀は通貨供給量を１５０兆円から３００兆円へ膨らませたが、実際に世の中に出回るカネは６０兆円しか増えていない」
「急激な円安は輸入コスト増をもたらし、中小企業を直撃。労働者の実質賃金は２３カ月連続マイナス」
日刊ゲンダイ　2015/05/03

アベノミクスで経済が破壊されても真相は報じられない理由｜日刊ゲンダイDIGITAL
　黒田日銀による「異次元の金融緩和」がスタートしてから２年が過ぎたが、どの世論調査を見ても「景気回復の実感がない」...
www.nikkan-gendai.com

■なぜ辞退しない？ 円安物価高の“A級戦犯”黒田東彦・前日銀総裁に「叙勲」のブラックジョーク
日刊ゲンダイ　2024年4月30日

【画像・写真】なぜ辞退しない？ 円安物価高の“A級戦犯”黒田東彦・前日銀総裁に「叙勲」のブラックジョークP1｜日刊ゲンダイDIGITAL
www.nikkan-gendai.com

■富はどこへ 異次元緩和10年 5つのなぜ
朝日新聞

富はどこへ　異次元緩和10年 5つのなぜ - プレミアムA：朝日新聞
金融緩和とは結局何だったのか、分かりやすい図解や専門記者の解説で探ります。日本銀行の黒田東彦総裁のもと、大胆な金融政策とし

■日銀の緩和効果、海外に流出？
日本経済新聞　2016年7月7日

日銀の緩和効果、海外に流出？ - 日本経済新聞
「金融緩和効果が海外に流出している」。日銀が6月15～16日に開いた金融政策決定会合で政策委員の一人からこんな懸念の声が出

■『国際金融資本の罠に嵌った日本―悪魔の経済‐グローバリズムの正体』
「日本人の資産と魂が食い物にされている！潤沢な資本をボーダレスに移動させる超国家的存在―国際金融メジャーの戦略と謀略」
著者：板垣 英憲
出版社：日本文芸社
発売日：1999/6/1

■『そして、日本の富は略奪される--アメリカが仕掛けた新自由主義の正体』
「政治家、官僚、大企業経営層、マスコミなどが礼賛する新自由主義。しかし、その実態は「改革」の名の下、旧来の社会を破壊し、蓄積した富を一部の人間が奪うためのイデオロギーだった」
著者／編集： 菊池英博
出版社：ダイヤモンド社
発売日：2014年01月

【楽天市場】こちらの商品は現在ご購入いただけません

■国富消尽―対米隷従の果てに
「債権国でありながら米国債を買い支え、ドル防衛役を担い続けてきた日本の「マネー敗戦」構造」
著者： 吉川元忠
出版社：PHP研究所
発売日：2005年12月14日

国富消尽（こくふしょうじん） | 吉川元忠著 関岡英之著 | 書籍 | PHP研究所
「郵政民営化」は、本当は誰のためなのか。司法・医療・教育の「改革」は、日本人を幸せにするのか。孤高の碩学・吉川元忠氏の遺作
www.php.co.jp

■『闇の世界金融の日本改造計画 日本人だけが知らない国際経済を動かす「たったひとつのルール」』
「ひと握りの「金融資本家」の絶大な影響力により、世界的な事件には「彼ら」の意図が大きく作用する」
著者：菊川征司
出版社：イースト・プレス
発売日：2015年10月30日

闇の世界金融の日本改造計画　日本人だけが知らない国際経済を動かす「たったひとつのルール」
菊川征司 | 2015年10月30日発売

■アベノミクス、異次元緩和が、国民の金融資産の海外流出であり、国富の収奪である

アベノミクス、異次元緩和が、国民の金融資産の海外流出であり、国富の収奪である
アベノミクス、異次元緩和が、国民の金融資産の海外流出であり、国富の収奪である 【情報元】 http://ameblo.jp
nekotomo30.seesaa.net

■日本を裏で操っている？　～アメリカの巧妙な世界戦略～
・アメリカにとっては好都合となる日本の官僚主義
「アメリカが黒田ノミクスを裏で日本に勧めた真の理由」
「第3の矢はもともと空砲にすぎない」
幻冬舎：2016.10.21

日本を裏で操っている？　アメリカの巧妙な世界戦略 | ゴールドオンライン
今回は、アメリカがいかに巧みに、国際政治・経済の舞台で立ち回ってきたのかを見ていきます。※本連載では、元通産省官僚で現在は
gentosha-go.com

■「日本経済は植民地化される」～ＴＰＰに隠されたアメリカの卑劣な手口～
・悪魔のＴＰＰ、アメリカの真の狙いは何か
・そして、日本の富は略奪される
ダイヤモンドオンライン　2014.2.3

ＴＰＰに隠されたアメリカの卑劣な手口日本経済は植民地化される
ＴＰＰは自由貿易協定ではない。アメリカによる経済支配の罠だった。日本金融財政研究所の菊池英博所長に、ＴＰＰに仕組まれたアメ

【日本のバブル崩壊はアメリカによって仕掛けられた壮大な罠だった！アメリカによる日本経済破壊「プラザ合意」】
■起承転結で学ぶ、日本経済のバブル崩壊から異次元緩和までの歴史
・日本経済が破滅に向かう転機となった「プラザ合意」
マネーボイス

起承転結で学ぶ、日本経済のバブル崩壊から異次元緩和までの歴史＝東条雅彦 | マネーボイス
1980年代後半の日本バブル発生と崩壊の歴史を紐解くと、現在の経済停滞の理由がよくわかります。日本経済は今も、バブル崩壊後

【日本のバブル崩壊はアメリカによって仕掛けられた壮大な罠だった！アメリカによる日本経済破壊「プラザ合意」】
■日本経済を“丸ごと刈り取った”ユダヤの陰謀とは？ バブル経済崩壊、その巧妙な手口を完全暴露
・日本の富を「刈り取る」ために80年代に実施された仕込み
・バブル経済はこうして生まれ、急激に崩壊させられた
exciteニュース 2016年11月8日

■日本経済を“丸ごと刈り取った”ユダヤの陰謀とは？ バブル経済崩壊、その巧妙な手口！ exciteニュース 2016年11月8日 - oonoarashi’s blog
■日本経済を“丸ごと刈り取った”ユダヤの陰謀とは？ バブル経済崩壊、その巧妙な手口！ exciteニュース 2016年11
oonoarashi.hatenablog.com

■プラザ合意から33年､1985年は何だったのか
失われた20年から抜け出せていない原因は
「当時のアメリカにとって、脅威だったのは、中国ではなく、日本だった」
「アメリカは不満を持ち、対日批判を強めていた」
東洋経済　2018/02/27

プラザ合意から33年､1985年は何だったのか
1970年代から80年代にかけて、日本経済は活力にあふれ、アメリカを猛然と追い上げていた。アメリカも、このままではやられて

■1980年代バブル、膨張と崩壊に3つの原因
・利下げは3度までにすべきだった
「バブルには、それにつながる伏線がいくつもある。そしてその先にいつもいるのが米国だった。例えば、銀行が“アニマル化”する引き金となった金融・資本市場の自由化の多くは、米国が市場改革を促すために、84年から日本との間で始めた円ドル委員会で決まっている」
日経ビジネス2015年9月14日号より

1980年代バブル、膨張と崩壊に3つの原因
1980年代のバブル経済の膨張と崩壊には3つの原因がある。日銀の金融政策の失敗、先進国で進んだ金融自由化、米国の圧力である
business.nikkei.com

■日本のバブル経済
1980年代後半の地価・株価の異常な高騰と1990年代の長期停滞
「プラザ合意」「金融緩和政策」

日本のバブル経済 - バブルの歴史
benricho.net

■1985年の無条件降伏
プラザ合意とバブル
プラザ合意から33年　「失われた20年」から抜け出せない

1985年の無条件降伏 - 光文社
岡本 勉 著
books.kobunsha.com

■プラザ合意に半導体協定…輸出立国から輸入依存型の中進国に衰退した日本経済｜

■敗戦国日本の苦しみ：プラザ合意、半導体、TRON - 米国の日本イジメの記憶

■プラザ合意とバブル崩壊

『プラザ合意とバブル崩壊』
いつものようにWikipediaで、プラザ合意が何だったのか…を紹介したい。プラザ合意（プラザごうい、英: Pl
ameblo.jp

■プラザ合意とバブル経済（1985～1991年）

小説で読む戦後日本経済史④　プラザ合意とバブル経済（1985～1991年） - 小説を 勝手にくくって ２０選！
１９８０年代、安価で高品質のブランドによって輸出が激増。「Japan as No.1」とまで言われる。貿易摩擦を回避するた
nmukkun.hatenablog.com

■米国の“借金経済”支え続ける
プラザ合意から２０年

米国の“借金経済”支え続ける/プラザ合意から２０年
www.jcp.or.jp

■【日航機墜落事故とプラザ合意】売国政策

【日航機墜落事故とプラザ合意】売国政策の検討が加速する｜コウの雑記帳
1980年代、日本では株価が急上昇し、バブル経済が発生した。だが、そこに至る道のりで起きたことは何なのか。 経済学者キン
kovlog.net

■1985年の無条件降伏 プラザ合意とバブル

1985年の無条件降伏 プラザ合意とバブル / 岡本勉
　本書は2年前に読みましたが「書いてはいけない/ 森永卓郎」では「プラザ合意」が日本の重要な転換点であることを…
ourl.jp

■バブル崩壊と「失われた30年」～米国と日銀による日本経済破壊工作

■日銀金融緩和で刷られた円の行き先が日本企業でも日本国民でもないカラクリ
TOKYO MX

■アメリカと世界経済を支配する【グローバル資本主義】の正体

■ロシアのデフォルトから学ぶ国際金融資本のやり口

■日本は、国際金融資本によって操られている

日本は、国際金融資本によって操られている | K2 Investment大崎真嗣の投資ブログ
世界の基軸通貨ドルを発行する通貨発行券を所有しているのは、ロスチャイルド家（ロックフェラー家、モルガン家）であり、アメリカ
adv01.k2-investment.com

■日本銀行の真実

@seikei00
【『中央銀行』の真実】#日本銀行 #同志社大学 #FRB #陰謀論 #通貨発行権 #イルミナティ #フリーメイソン #ロスチャイルド #ユダヤ教 #金融

♬ オリジナル楽曲 - Sei-keiジャパン - Sei-keiジャパン

■先進国で唯一公共事業を減らす
日本の不見識

先進国で唯一公共事業を減らす日本の不見識
日本の公共事業費と比較すると、イギリスが約3倍、アメリカは約2倍、フランスは約1.7倍、ドイツが約1.06倍となっている。
wedge.ismedia.jp

■財政出動と日本の未来！公共投資はなぜ削減され続けているのか？

財政出動と日本の未来！公共投資はなぜ削減され続けているのか？ | なんでも研究所
皆さんこんにちわ！まっきーです。 前回は、そら美ちゃんと一緒に「デフレマインド」や、財政出動に関連して「消費税」の中身につ
cafe-makky.com

■安倍晋三首相が愛してやまない祖父、岸信介がA級戦犯を逃れるため米国と交わした裏取引きが！
「岸がアメリカから言われた最大のミッション」「アメリカの資金でつくられた首相」

安倍首相の「安保法制」妄執の背景に、敬愛する祖父・岸信介がA級戦犯を逃れるため米国と交わした裏取引きが！ - エキサイトニュース
安倍晋三首相が愛してやまない祖父、岸信介は1945（昭和20）年9月15日にA級戦犯容疑で逮捕される。当時は誰もが岸は有罪
www.excite.co.jp

■検証アベノミクス：経済政策として不十分だった真因

検証アベノミクス：経済政策として不十分だった真因
安倍晋三政権に始まり、菅義偉政権へと継承されていた「アベノミクス」。しかし、「新しい資本主義」を標榜（ひょうぼう）する岸田
www.nippon.com

■まるで悪夢のような食料価格の上昇。
2012年を100とする食料価格を見ると、直近2025年はなんと142.1。
アベノミクス前と比べて42.1%もの価格上昇。

■このトリックを見破れるか？安倍政権の日本貧困化計画

【実は高市は財政緊縮派だった！アメリカ兵器購入のために国民貧困化へ】
■高市政権は医療費を4兆円削減する一方で軍事予算はついに9兆円を突破

■高市早苗　防衛費に9兆円を投じる一方で、高額療養費制度を改悪し、難病やがん患者をさらに追い詰める

この記事はnoteマネーにピックアップされました

noteマネーのバナー

14

フォロー
【改憲本丸は緊急事態条項！緊急事態条項抜きでは絶対に改憲しない！】ヒトラーナチス政権は崩壊するまで12年間も緊急事態条項は解除されなかった！

14

ヘルプ
プライバシー
フィードバック
ご利用規約
【円安は、すべてはアメリカの思惑だった！】円売り仕掛ける海外集団！ソロス氏ヘッジファンド、円安で10億ドルの利益～世界各国、物価高対策と富流出を防ぐために金利を上げている！世界中が物価高を抑えるために利｜過去ニュース紹介！