メニュー
 投稿

使えるガチ🛕FXオリジナルインジケーター出します💸全てリペイントなし📈

180
2022年6月4日 21:49 フォローする
無料・有料など様々な使えるインジケーターを今後は大量に発表していきます。

第八弾⚡ついに完成！通貨強弱サイン『通貨クロストレンド手法』サイン付きインジケーター解禁！トレンド完全掌握！FXトレーダー歴16年のDatemanの手法を完全再現した決定版！

ついに完成！通貨強弱サイン『通貨クロストレンド手法』サイン付きインジケーター解禁！トレンド完全掌握！FXトレーダー歴16年のDatemanの手法を完全再現した決定版！ - インジケーター・電子書籍 - 投資戦略・トレード手法・相場分析・ツール・自動売買等の流通プラットフォーム - GogoJungle
精密な通貨強弱手法をサイン化！小さなうねりも取り逃しません！乱高下するFX相場でリスクのないポジションを取ります！EA開発
www.gogojungle.co.jp
精密な通貨強弱手法をサイン化！小さなうねりも取り逃しません！乱高下するFX相場でリスクのないポジションを取ります！EA開発前のインジケーターのプロトタイプ版を大放出！

EA開発前のインジケーターのプロトタイプ版を大放出！

EAリリース後は継続して販売するかは未定なのでお早めに！

※上記はドル円・豪円・ユーロ円の5分と1分足の通貨強弱サインと右が1時間のサインを構成した私が普段使っている構成例です。今回の商材に全て含まれますしテンプレート同封しているので再現できます。

✅【チャート録画】

2022.09.21（15時から10時間チャートを録画）
【MT4】FXTF・FXCM

ドル円・豪円・ユーロ円（5分・1分）
ドル円・豪円・ユーロ円（1時間）※30分ガチインジのみ
5通貨強弱比較（サインとは別物です）

✅はじめに
通貨強弱トレーダー歴16年のDatemanです。

今回はずっと研究を続けていた通貨強弱手法『クロストレンド手法』のサインインジケーター化に成功したので、EA開発前の貴重なプロトタイプ版を急遽リリースします。

Datemanの通貨強弱手法をそのまま再現したサインインジケーターになります。

✅【特徴】
2通貨の通貨強弱を1分から時間足まで追う

通貨強弱転換とエントリーの矢印サインが出ます

トレンドを正確にトレースできる

トレンドと逆のポジションは持たないので安全

重要なMTFのMAラインでポジショニングを意識

16通貨ペア対応

✅通貨強弱手法は最強
通貨強弱テクニカルは最強だと自負しています。導入しているトレーダーは多いですが、なかなかファジーなテクニカル判断だったり、メンタルがブレて通貨強弱を信頼できなかったり。これを明確にサイン化することで、他の相場状況を分析する時間に余裕が生まれますので、かなり正確なトレード判断が瞬時にできるようになるかと思います。

上記の例ではユーロと円の2通貨の強弱でトレンドを判断。その方向にだけサインを出しますので、逆行した場合でも反対のサインでロスカットを実行すれば大きな損失にはなりませんし、トレンドが続く限りホールドしてもいいし、細かく利益確定しても良いでしょう。

✅サインはポップ＆アラート
2通貨の通貨強弱がクロスした矢印と、エントリータイミングの矢印のアラートが付きます。

アラート画面の説明-

✅トレンド追い＆逆張り回避
トレンドを徹底的に追いますが、押し目に戻る逆の動きについては、全てスルーします。これにより目先の乱高下に翻弄されて無駄な逆張り行動を排除できまので大ドローダウンを回避することができるでしょう。トレンドフォローを徹底します。

✅ポジショニングを意識できる
ポジショニングに重要な15分・60分・4時間・日足の移動平均線をMTFで表示します。さらに直近最安値や高値圏の壁も帯で表示。ラインをサポートにしたり密集しているエリアを避けたり、より立体的なトレードが通貨強弱のサインを意識しながらできます。1時間足のチャートの方にはトレンドラインのインジケーターも入っています。

✅16通貨ペアに対応
基本5通貨（ドル・ユーロ・円・ポンド・豪）の組み合わせと、プラスでCAD/JPY、USD/CAD、NZD/JPY、AUD/NZDに対応。CHF/JPYは通貨強弱サインが表示しない場合あり。

✅通貨強弱トレードのコツ
推奨は1分足と5分足です。私のトレード画面は上に5分足、下に1分足、右に1時間足でライン関係を見てます。サブの2通貨の通貨強弱のサインは5分がトレンド、1分が波という定義です。バイアス＞トレンド＞波、これが相場の影響力の順になります。バイアスはファンダメンタルズや金融政策などの大きい流れ（同調圧力）です。

5分通貨強弱のサインは絶対準拠します。逆になったら絶対損切り。最下部のヒストグラムはサインと関係ない30分のガチサインですが意識しています、右の1時間足の矢印も同じ30分ガチサインです。通貨強弱より転換時のシグナルが遅いですが大きな流れでは間違いません。

【注目】できる限り押し目まで引き付けてください
トレンドが強いと押し目が浅くなり、この場合は強気にMAまで乖離した場所でもサインでエントリーできますが、その他の場合は押し目が浅いと逆行した場合にリスクリワードで負けます。サインが出たからといって闇雲にエントリーするのではなく、15分MAや4時間MAまで十分に引き付けてエントリーしてください。MAと乖離したところでポジションを保つ場合は、迅速なロスカットが必要です。慣れるまで乖離した場所ではサインで入らないことをオススメします。

【注目】私は5分をトレンド定義してますが長い足でもOK
私は5分の通貨強弱でトレンドを決定しています。これはポジションをロングホールドしている場合でも、5分のトレンド転換で一時的に利益確定やロスカットをするためです。5分の通貨強弱に従っていれば大やけどはしないはずです。ただ一時的にボラが拡大する指標発表時などはエントリーせずに、通過後にスプレッドが落ち着いてから大きな乱高下を狙ってください。私が一番イージーに利益を取る場面です。

【注目】1分通貨強弱の重要性
5通貨強弱インジケーター（1分）は特典に同封しています。下図の右の部分です（FXCM系で表示確認してますが表示しないMT4会社が多いので注意）トレンドが強い場合は1分足の通貨強弱で十分ボラティリティも確保でき、トレンドを無駄なく取ることができます。勢いが強いと逆行も強いので怖いですが、1分足の通貨強弱ギャップがあればでチキントレードで高値追いでも安心です。1分の押し目は狙いたいところですが。長い時間足ではどこまで伸びるかラインでしか判断できませんので。

【注目】通貨強弱の相関性をマスターしよう
通貨強弱は相関関係やグループで動いています。その時のファンダメンタルズでリスクオンやオフ、相関関係も変化します。特典のPDFで通貨の相関性は解説しています。特にドルと円の動きは追い続ける必要があります。相関して多数の通貨ペアが同じような動きになったら、その中でも一番強い通貨と、一番弱い通貨を狙うのが基本です。

トレード画面参考図

✅収録内容
今回テンプレートを同封しましたので、Indicatorsに同封インジケーター全て、templatesに同封テンプレートを入れて、チャートから読み込めば簡単に全て表示されます。

【templates】

■Dateman_cross_trend.tpl（テンプレート）
■Dateman_sub_60.tpl（1時間チャート用）

【Indicators】
■Dateman_cross_trend.ex4（メイン、アラート有り）
■Dateman_c_strength2b.ex4（サブ、アラート有り）
■Dateman_30min_sub.ex4（サブ、30分ガチサイン、サインと関係なし）
MT4自動更新用（初期設定1分、変更可能）

■Change TimeFrame TT [AutoRefresh].mq4

■他MAライン、通貨名ラベル、トレンドライン、壁表示など。

★計15ファイル

【説明】

説明用の各種TEXTや画像

このページのスクショPDF

✅購入特典！以下有料商材6点を収録！
✅30分ガチシグナル

￥3,980(税込)

今回は30分ガチシグナルをヒストグラム化してサブウィンドウに表示し常に意識します。別インジケーターなので外すことも可能です。Dateman_30min_sub.ex4とDateman_30min_alert.ex4をメインフォルダに同封。

✅鉄壁スキャル

￥8,800(税込)

好評のスキャルインジケーター。利確マークが出るのが特徴です。

✅【インジケーター付】1分足の通貨強弱インジで最速トレード！
非売品

私が使っている1分足の5通貨強弱インジケーターを今回ご紹介します。右に表示して1分の通貨強弱を監視しよう。

✅FX高確率トレードの考察

PDFコンテンツ。通貨強弱トレーダーとして長年戦ってきた経験から、高確率な相場やチャートについての考察を、通貨強弱やテクニカル中心に。

✅MAライントレード実践考察

￥2,680(税込)

PDFコンテンツ。設定済みインジケーターとテンプレート付属。

✅ドルと円が揃うダブルフォーメーションと通貨強弱トレードの考察

PDFコンテンツ。ダブルフォーメーションは私の独自の造語ですが通貨強弱で大事なサインです。

✅予定
・フォワードテスト兼ねて動画を継続してアップする予定です

・購入後のサポートは個別メッセージのみで対応します

・バージョンアップ（無料）の際はメッセージでご連絡します

・今回のサインでEAを開発中です

✅ユーロドル5分足

✅ユーロポンド5分足

✅豪円5分足

✅豪ドル1分足

✅ユーロドル1分足

✅カナダ円5分足

第七弾⚡厳選スキャルマスター！大きな流れに常に逆らわず利益も伸ばせる！最難関のスキャルを極めよう！リペイント無しのDatemanオリジナル

厳選スキャルマスター！大きな流れに常に逆らわず利益も伸ばせる！最難関のスキャルを極めよう！リペイント無しのDatemanオリジナル - インジケーター・電子書籍 - 投資戦略・トレード手法・相場分析・ツール・自動売買等の流通プラットフォーム - GogoJungle
ノイズを除去し危険な場面でエントリーしない厳選仕様で、無駄な損失を減らしてトータルで利益が残るようにアルゴリズムを考えてい
www.gogojungle.co.jp
今回の開発の目的は課題であった、

『ノイズにエントリーしない』
『大きな流れをつかむ』
『スキャルピングからデイトレまで』
この3点です。

スキャルピングでシグナル通りにやれば全ての相場で利益が出せると思い込む人が多いですが、実際は低ボラのヨコヨコ相場はどんなサインを使っても利益は出にくいです。そのやってはいけない場面をどう回避するか？がテーマでした。

サブウィンドウの30分のガチシグナルで方向に徹底的に準拠します。同じ方向だけスキャルピングで攻めますので、万が一含み損でも大きな流れで助かりますし、ドテンもしやすいかと思います。とにかく逆ポジを持たないようにします。

大きな流れやトレンドが読めない、相場分析ができないという方にもスキャルピングで勝ちをつかめる、またご自分の手法に追加して広く活用いただけるインジケーターとなっています。

ポップアップ＆アラート機能付けました。

■動かすコツ
推奨は1分足と5分足です。常にサブウィンドウの30分ガチシグナルを意識します。30分ガチシグナルは四角のマークでサインが出ます。アラートは『30Lまたは30S』

【注目】30分サインはエントリーします！
30分ガチシグナルの方向でスキャルサインが出ます。アラートも出ます。最初のマークでエントリーして、マークが続くまでホールド、途中で利確サインが出たら利確します。利確サインは星マークです。

それでも低ボラで方向感なく利益が出ない場合は、30分ガチシグナルだけでトレードをするか、時間足を長くしてみましょう。1分足で勝てない場合⇒5分足⇒15分足⇒30分足。コツはトレンドが大きく持続するボーナスステージの場合は1分で、ヨコヨコ相場の場合は5分以上です。スイング気味にホールドする場合は30分足です。時間帯やボラティリティに合わせて変えてもOKです。

※特に1分の場合は、ボラがないとスプ負けしてしまいます。5分以上の長い足でやるか勢いがある時がチャンス。

■テンプレート同封
今回テンプレートを同封しましたので、templatesフォルダに以下ファイルを入れてチャートから読み込めばインジケーター3つ表示されます。

Dateman_scal_core.tpl

scal_core01_ポンドドル

scal_core05_豪円

scal_core05_ユロポンド

scal_core05_ユロドル

第六弾⚡鉄壁デイトレ！ガチ利益！安全に含み益を伸ばす最強設定！リペイント無しのオリジナル矢印サイン

✅「鉄壁デイトレ！ガチ利益！安全に含み益を伸ばす最強設定！ガチリペイントなし」

鉄壁デイトレ！ガチ利益！安全に含み益を伸ばす最強設定！リペイント無しのオリジナル矢印サイン – クロストレンド・コア
fxjpn.info
通貨強弱トレーダー歴16年のDatemanです。今回は高評の鉄壁スキャルピングをデイトレード向けにチューニングした設計で、利益を伸ばせるようにしています。そして壁を表示して、リスクを追わないように配慮しています。

私はトレンドの判断として15分MAを基準とし、安全なエントリーができますし、スキャルピングよりも厚い利益を狙えるように、勢いのあるターン3時間を逆サイン点灯無しで誘導します。超精密な15分サインの出口サインですので、利益を伸ばしても安心で放置できます。

今回は私が使用している壁を追加していますが、壁は直近最安値・最高値を表しており、一度揉み合う場面を想定して、壁を抜けるまで様子見をしたり、壁のリバウンドを利用して何回も往復を取ったり、デイトレードの真髄をお楽しみいただけます。

・5分足の有利なポジションを維持する

・利益の伸ばす

・利確サインが出たら利確かロスカットし待機

丸がポジションマークで押し目にエントリーし丸が続いている間はホールド、星マークで利確しますが、15分のテクニカルサインです。壁に当たり揉みあったら一時撤退です。

推奨は5分足か15分足です。どの時間足も安全に運用できます。15分から上の時間足はカレントのMAが基準になります（1時間足であれば1時間MA）

■ポンドル5分足

■ドル円5分足

■ユーロポンド5分足

■豪円5分足

第五弾⚡雲仙人！一目瞭然でポジショニング！飛び抜けを狙うだけの雲インジケーター

✅「一目瞭然でポジショニング！飛び抜けを狙うだけの雲インジケーター」

雲仙人！一目瞭然でポジショニング！飛び抜けを狙うだけの雲インジケーター - インジケーター・電子書籍 - 投資戦略・トレード手法・相場分析・ツール・自動売買等の流通プラットフォーム - GogoJungle
MA雲ゾーンを理解することで優位・不利な位置が明確でポジション取りが明瞭になるテクニカル完成！
www.gogojungle.co.jp
今回はポジショニングが明瞭で分かりやすくなる雲インジケーターです。

短期トレードでは、インジケーターのサインだけではなくポジショニングが重要です。より安全な位置でエントリーするだけではなく、現在不利な状況でエントリーしていないか意識できると余計な負けトレードが無くなります。15分MAと4時間MAの雲を表示していますが、矢印はあえて出さずにシンプルなものにしましたのでご自分のテクニカルにアレンジを加えてみてください。

基本的に雲から抜けている時にエントリーします。雲の中に入っている時はエントリー禁止。ですが下限の4時間MAは岩盤で跳ね返ることが多く、雲の中でも4時間MAはラインまで押してきた場合は、逆張りでもエントリー可能です。ここで難平してもいいですね。

MAはMTFでどの時間足でも表示できますが、5分足推奨です。15分足までは問題ないですが、それ以上になるとカレントのMAに準拠します。あくまで重要な4時間足をピックアップしていますので、4時間足までが推奨の範囲です。

第四弾⚡鉄壁スキャル！超安全ポジション維持！リペイント無しのオリジナル矢印サイン

✅「鉄壁スキャル！超安全ポジション維持！ガチリペイントなし」

鉄壁スキャル！超安全ポジション維持！リペイント無しのオリジナル矢印サイン - インジケーター・電子書籍 - 投資戦略・トレード手法・相場分析・ツール・自動売買等の流通プラットフォーム - GogoJungle
最難関のスキャルピングを安全なポジションでホールド継続できる鉄壁のテクニカル
www.gogojungle.co.jp
通貨強弱トレーダー歴16年のDatemanです。今回は安全なポジションでスキャルピングを維持できるインジケーターを開発しました。

私はトレンドの判断として15分MAを重要視していますが、MAに逆らわない位置でポジションを取り続け、尚且つ精密な5分テクニカルで利益確定サインも出ます。このサインが出ている間はエントリーは禁止です。スキャルピングでトレンドや勢いを考えずに上か下かのサインだけでやっていると間違いなく勝てませんし爆死します。コツコツドカンです。スキャルピングでもリスクリワードは大事です。できるだけ利益を伸ばしてロスカットはタイトにします。

このサインを使用する目的はスキャルピングのポジションを維持して利益を拡大すること、そして大事故を避けるために押し目に向かう動きも狙わないということです。そしてサインが出たら行動は以下の二択です。

・スキャルピングのポジションを維持する

・利確サインが出たら利確かロスカットし待機

星マークの利確サインは、5分のテクニカルサインですので、1分レベルでの正確さを求めないでください。リペイントはしませんが、あくまで5分単位で確定するものです。この星マークが連発する場面は、相場にボラティリティがなく利益が出にくい相場なのでおすすめしません。スプレッドが拡大する場面も避けてください。できるだけ15分MAに乗った相場を選んでください。15分MAを乱高下するような相場は苦手です。そしてMAから乖離した所でも入ってOKですが要注意でいつでもエグジットできる準備をしておくこと。

推奨は1分足です。5分足以上も稼働します。15分MAを基準にしているのでどの時間足も安全に運用できます。15分から上の時間足はカレントのMAをが基準になります（1時間足であれば1時間MA）

あなたのテクニカルのチャートにこれを表示して、ポジションのに使用してください。

第三弾⚡危険アラート！利確・損切りの絶対基準！リペイント無しのオリジナル矢印サイン

✅「危険アラート！利確・損切りの絶対基準！ガチリペイントなし」

危険アラート！利確・損切りの絶対基準！リペイント無しのオリジナル矢印サイン - インジケーター・電子書籍 - 投資戦略・トレード手法・相場分析・ツール・自動売買等の流通プラットフォーム - GogoJungle
放置系スインガーの一旦利確ポイントに最適！逆ポジはこのサインですぐに解消すれば大事故は防げる！利益が出てるなら一旦利確して
www.gogojungle.co.jp
通貨強弱トレーダー歴16年のDatemanです。今回は流れが変わるかもしれない危険な波を検知して、危険を回避するためのアラートを矢印シグナル化しました。

私はトレンド方向にポジションを持つことを絶対にしていますが、トレンド中でも逆行する波が発生します。せっかく利益が乗っていたのに逆行して含み損がゼロに！なんてことありますよね。ですから私は危険な波は一旦利益確定したり損切りをするのです。その絶対基準としているのが今回のテクニカルです。実際に私が裁量トレードで使用しているテクニカルで絶対準拠しているものです。

このサインを使用する目的は危険を回避することです。そしてサインが出たら行動は以下の二択です。

・含み益なら一旦利益確定する
・含み損ならロスカット
このインジケーターはノイズを除去して利益を伸ばす障壁にならないよう設定しています。つまり超精密ではないのでエントリーには向きません。大事故を防ぐためのものであり、ポジションを持っている時にこのサインが出たら、利益確定したり損切りをします。またトレンド方向に動いたら再びポジションを取ればいいのです。こういうディフェンシブなカウンタートレードができる人は生存確率が高いです。多くのトレーダーがTLやMAをロスカット判断にしていますが、乖離していると危険ですし遅い場合が多いです。つまりダメージがデカい判断は遅いということです。

矢印が多く出現する場合は、ボラティリティが低下している証拠です。そういう相場はやらないほうが良いでしょう。値幅が取れないので他のテクニカルでも勝つ確率は低くなります。ですがエネルギーを貯めている証拠でもありますので、解き放たれる瞬間を狙えます。単純にTLのブレイクでも判断できるでしょう。

推奨は5分足以上ですがMTFですので、どの時間足でもイケます。大きな時間足になるほどノイズは除去されますが、逆にサインが出るのが遅くなりますので急変に対応できなくなります。私は5分足トレーダーなので5分を推奨していますが、あなたのトレードスタイルによりチョイスしてください。特に放置系のスイングトレーダーの方は4時間足でも一旦ポジションを外す判断になるのではないでしょうか。

あなたのテクニカルのチャートにこれを表示して、利益確定の根拠や大事故回避のロスカットに使用してください。

✅ドル円4時間足

第二弾⚡押し目ハンター！MAで準拠安全仕様！リペイント無しのオリジナル矢印サイン👑

✅「押し目ハンター！ガチリペイントなし」

押し目ハンター！MAで準拠安全仕様！リペイント無しのオリジナル矢印サイン - インジケーター・電子書籍 - 投資戦略・トレード手法・相場分析・ツール・自動売買等の流通プラットフォーム - GogoJungle
MAに逆らわない押し目狙いの手法なので超安全にトレードミスのドローダウンを防ぎます！
www.gogojungle.co.jp
今回は安全に押し目を拾いながら利益を伸ばせる、超ディフェンシブでありトレンドの勢いに忠実なインジケーターとなります。リペイントなしのガチ仕様です。

私はMTFの15分MAをトレンドが勢いに乗っている重要な基準としていますが、トレンド中でも乱高下をすると逆張りをしたり、利益を早く利確してしまいがちです。明確なトレンドで利益が出せるのに勿体ないですよね。そういう裁量トレードの反省の元、できるだけドローダウンを減らして押し目を待てるトレードができるように作りました。

このインジケーターは超精密なカスタムインジケーターを15分MAに徹底準拠させて、押し目だけエントリーの矢印が出ます。押し目で上がる直前に騙しの逆行サインが出る場合などは、一旦利確をするサインと捉え、別売りの30分ガチインジで方向を決めて逆はエントリーしないよう留意してください。MAの逆抜けは第一波は狙わず、戻りがMAに跳ね返されたのを確認して第二波を狙うのがセオリーです。

推奨は5分足ですがMTFの15分MA基準、15分足から上は同じカレントのMA基準になります。15分足、30分足くらいまでは推奨範囲です。1分足は使えません。

✅ドル円15分足

第一弾⚡30分ガチシグナル！リペイント無しのオリジナル矢印サイン👑

✅「30分矢印！ガチリペイントなし」

30分ガチシグナル！リペイント無しのオリジナル矢印サイン - インジケーター・電子書籍 - 投資戦略・トレード手法・相場分析・ツール・自動売買等の流通プラットフォーム - GogoJungle
Datemanが実際に短期トレードで使用してる絶対準拠のガチ矢印インジを特別にご提供
www.gogojungle.co.jp
私が実際に短期トレード （1分・5分）で使用している30分インジケーターをわかりやすく30分矢印インジケーターとして開発しましたのでご提供します！リペイントやサインの書き換えなしのインジケーターです！どの時間足でも使用できます。

短期トレードのサインだけでやっていると方向感を見失います。特に強いバイアスがかかっている時の逆張りは大きく負けます。通貨強弱でトレンドは判定していますが、それ以前に方向性を絶対準拠する30分足以上の長い足のシグナルが必要です。

このインジケーターは30分ベースで平均足の計算も含んでおり大きなトレンドに忠実です、30分のローソク足が確定しないと5分など下位で矢印は表示されますが確定しません。またどの時間足にでもこの30分シグナルは表示できます。私のように5分足に表示しても良いし、1分スキャで使用してもいいし、このまま30分足でゆったりとやっても良いです。

✅ドル円1分足

FX戦略指南｜Dateman➽波動上昇｜note
動画は一部無料（基本購読限定）でご覧いただけます。マガジンの課金は1回のみです。過去の記事＆新規の記事について、値上げ後も
note.com
ここから先は
 0字

『通貨クロストレンド手法』動画のマニュアル代わりに、note記事をお使いいただく事を想定して、マガジン化しています。この記事はnoteのみで公開しているものです。当マガジンは一度の課金のみで、今後も読み続けることが出来ます。動画と関連しているものは全て動画を埋め込んでおります。
FX戦略指南
6,980円
動画は一部無料（基本購読限定）でご覧いただけます。マガジンの課金は1回のみです。過去の記事＆新規の記事について、値上げ後も追金なしで閲覧続…

Amazon Payなら抽選で全額還元 4/30まで

購入手続きへ
#FX
#FXトレード
#FX手法
#テクニカル分析
#インジケーター
#MT4

180

波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

チップで応援

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/

180

シェア

ヘルプ
プライバシー
フィードバック
ご利用規約
使えるガチ🛕FXオリジナルインジケーター出します💸全てリペイントなし📈｜Dateman➽波動上昇