メニュー
 投稿

叶っている私になった瞬間🧘叶っている世界に移行する🌐叶っていない私を維持していたのは完全なる叶っている自分なんだ💫

80
2022年7月28日 03:11 フォローする
　「叶っていない私」を叶えたことで「叶っていない」世界になっている

ここに気付いた時点で「叶っていない私」はストップします。

【叶っている私】の存在に気付いたからです。

✅701式引き寄せ：自分が望んで「叶っていない私」を維持していたことに気付くだけでいい
願望成就できないと悩む時＝「叶っていない私」になっている時です。
「叶っていない私」は「叶っていない世界」を展開させます。

【起きた現実＋効果があるメソッド→望む未来】

一見真実っぽく見えるのでこう取り組んでしまいがちですが、この公式を採用すると「叶わない」ループにハマります。私がそうでした。

✅望む未来へ辿り着くために「叶っていない現実」が絶対条件となります。
＝「叶っていない現実」大前提の世界になるのでいつまで経っても叶いません。

✅効果が実感できるメソッドを見つける作業が始まります。＝ただしどのメソッドを使っても上記の大前提がセットになってるので結局無意味です。

✅望みが叶う時期が「未来」なので「今は叶ってない」状態が更に強化されます。＝どれだけ時が流れても受け取れません。

「叶っていない私」から「叶っている私」になるにはどうすればいいのか？

＜自分が望んで「叶っていない私」を維持していた＞ことに気付く。これだけです。これに気付いた瞬間「私」と一体化していた「叶っていない私」は解除されます。

実は「叶っている私」こそが皆さんの真の姿です。「叶っていない私」は「叶っている私」が創りだしたものです。皆さんの望みは既に「叶っている」んです。望んだ瞬間に成っています。

現象化してない～達成してない～と焦る必要もなくなります。なぜなら「叶っている私」になった瞬間、世界は「叶っている世界」と成るからです。空が青いのもオリンピックがロンドンで開催されているのも「叶っている世界」だからです。

「叶っていない私」を実現せしめた【叶えている私】に気付くということです。私達の真の姿は【叶っている私】です。

目の前に広がる世界が「叶っていない」と思えるということは「叶っていない」世界を【叶えている私】が創りだしている訳です。

「叶っていない私」を【叶えた】ことで「叶っていない」世界になっている
ここに気付いた時点で「叶っていない私」はストップします。

【叶っている私】の存在に気付いたからです。

✅願望通りの結果が出るとは限りません
頭で理屈で考えようとすると、なんだかややこしいですよね。701さんも理屈で考えるのではなくファジーな感覚で読んでみてくださいと言ってます。

701さんのログのまとめはこちら。

701さん「なる」
　（４記事）2012/8〜
be-okay.net
叶っていない世界も自分が創造したと認識できれば、潜在意識は『願望は叶えられない』という呪縛から開放されます。要は現実の解釈が変わるということです。

これを悟った時点で、あなたの次元は既に上がっています。

叶えられないと思ってる世界から、叶えられる世界にパラレルジャンプしています。

叶っていない世界を認識しても、現実は叶ってないから・・・とそれでも悩む質問者さん多数ですが。叶っていない状態も叶った自分が叶えた現実なので、叶った叶わなかった、の境界がないんですよ。全部叶ってるので（笑

タイムラグで潜在意識で叶えることにが『当たり前』になって、叶うまでの経過も叶っている途中だと認識できれば、願望は加速すると思います。

感覚的に言うと『どうせ叶うんだから』です。

自分の思い描いた通りに現象化するのは、このあたりの時期は明確にはわかりませんが少なくとも叶った自分は、そんなこと気にしませんよね。願望とか一切考えるな！という元祖一式の考えにリンクするのです。

本来時間は存在しないというのを忘れないでください。願望を実現したかったら『未来』を考える必要はないです。別次元で既に願望の現実化はされていて、物理的に反映されるまでタイムラグがあるだけです。

それと願望通りの結果（プロセス）とは限りません（バシャールが言ってる）じゃ願望実現なんて嘘じゃん？と思うかもしれませんが、願望達成と同じ周波数の現実を作り上げるのです。そこは宇宙は超アバウトなんですが、要は自分が喜ぶハッピーエンドであればOKということです。

でも叶わない現実も叶っている私が作り上げたと気付けば、願望実現まだかなぁと思い悩んでいる自分も、既に『叶っている私』が考えていることなので、前とは全く違う世界にいるんです。

ニューワールド∞｜Dateman➽波動上昇｜note
引き寄せ、スピリチュアル、波動上昇、マインドフルネス、気分良く生活することでオーダーが通りやすくなり望む現実を作りやすくな
note.com

波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

#引き寄せの法則
#願望実現
#アセンション
#悟り
#叶っている世界
#701式
#叶っている私
#叶っていない私

80

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/

80

ヘルプ
プライバシー
フィードバック
ご利用規約
叶っている私になった瞬間🧘叶っている世界に移行する🌐叶っていない私を維持していたのは完全なる叶っている自分なんだ💫｜Dateman➽波動上昇