メニュー
 投稿

パラレルワールドを想像と夢で生成し💫統合し経験する🧘五次元の自分になるために✨

61
2022年4月2日 04:42 フォローする

✅パラレルワールドとあなた ∞ 9次元アークトゥリアン評議会
2022.1.14 ダニエル・スクラントンのチャネリング

まず第一に、あなたには想像力があります。もし自分の人生でまったく違う展開になっていたら、どんな人生になっていただろうかと考え、パラレルワールドに同時に存在するもう一人の自分の経験、そして何よりその感情にアクセスし始めることができます。

また、夢の中で、異なるバージョンの自分が何を探求しているのか、さらに重要なのは、彼らが何を感じているのかを探ることができるのです。特に奇妙な夢から目覚めたとき、そこであなたはこの現実で生きている人生とは全く異なる状況を生きているのですが、その宇宙のその身体でどのように感じているのかをメモしておいてください。そして、あの現実ではなく、この現実に生きていることを悔やまないでください。そうすると、その経験の良い面が得られませんから。

このようなパラレルワールドの一つに到達することの最良の側面は、それらのバージョンの自分を全体の自分に統合することができることです。あなたは、これらのパラレルワールドでさまざまなシナリオやストーリーを演じている別のバージョンの自分を意識することで、より高い自己になることができます。あなたは今、このような夢を見ることを意図することができます。そうすれば、目が覚めたとき、今見た奇妙な夢は、あなたの意識の別の側面を利用したものだと知ることができるのです。

そして、一度この特別なウサギの穴に行くと、あなたは何度も何度も行き、探索し、探索し、あなたの意識をより多く含むように拡大し、拡大することに気がつくでしょう。あなたはパズルのピースを組み立てているのですが、時にはそのために、今生きている現実とは全く異なる現実にアクセスする必要があります。そのような現実では、それらの全く異なる経験、全く異なる宇宙でしか持つことのできない感情を探求することができます。

五次元の自分になるためには、今生でそうでなかった自分も含めて、あらゆる面を受け入れなければなりません。そして、これらの宇宙の間のベールは薄くなりつつあり、今後もそうであることを保証したいと思います。ですから、あなたが異なる宇宙や異なる自分を探求するとき、あなたは修行をしているのであり、本当の自分により近づいているのです。

✅別の自分の可能性を妄想してみる
自分がもし別の選択をしていたらどうなっていただろう？
自分の夢が叶ったら何をしているだろうか？
自分の可能性を妄想するということは、既にパラレルワールドを生成していることになります。さらに現実世界でも、あらゆる選択肢を排除せずに、自分で受け入れた時に、今までとは別の感情を抱くかもしれません。

つまりあらゆる可能性を見言い出すこと、それだけで魂の経験になるということです。

私たちは、自分で選んだ選択肢に固執して、そのことの結果だけを求めてしまいがちです。ですが、選択肢を多く生成することで、多くの結果・経験と、それにまつわる感情を味わうことのほうが、より五次元の魂にアセンションしやすくなるということです。

夢や想像で、行動を起こして明晰夢の状態になることです。

あらゆる可能性と選択肢を受け入れた時、どのパラレルワールドも今の貴方に馴染んでいますから、より身近に感じられるので、あなたが欲するパラレルワールドでも格段に現実化しやすくなっていると思います。

だからネガティブな現実も、変化や進化のきっかけだという意識で捉えることが出来ます。

ニューワールド∞｜Dateman➽波動上昇｜note
引き寄せ、スピリチュアル、波動上昇、マインドフルネス、気分良く生活することでオーダーが通りやすくなり望む現実を作りやすくな
note.com

波動の周波数が一致したのかもしれませんね！

#感情
#夢
#チャネリング
#アセンション
#パラレルワールド
#明晰夢
#五次元
#アークトゥリアン
#もう一人の自分の経験
#違うバージョン

61

フォロー
🌐繋がるだけで周波数同調🧘自分のサンクチュアリを創ろう！望むパラレルワールドを生成し今の周波数と馴染ませる🌆マンデラーです👽FXクロストレンドコア⇒https://fxjpn.info/

61

ヘルプ
プライバシー
フィードバック
ご利用規約
パラレルワールドを想像と夢で生成し💫統合し経験する🧘五次元の自分になるために✨｜Dateman➽波動上昇