開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2.3万 件のポスト

新しいポストを表示
開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
全国のパワースポット情報や開運グッズ情報をつぶやきます。あなたのお住まいの近くに知られざるパワースポットがあるかもしれませんよ。
パワースポットkauinnitem.jimdo.com
2014年7月からXを利用しています
3,007 フォロー中
2,536 フォロワー
フォローしている人にフォロワーはいません
ポスト
返信
メディア
開運パワーストーン＆護符＆パワースポットさんのポスト
開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
福岡県のパワースポット

難所ヶ滝
宇美町の幻のパワースポットとして人気がある。
難所ヶ滝は、福岡県糟屋郡宇美町の宝満山にある滝。
冬季は氷結することで知られる。、、、　https://bit.ly/2ktvXFc

おすすめユーザー

Tomochin0222
@Tomochin02221
はじめまして、よろしくお願いいたします。SNSで、変な料理？&景色&色々好き？←詳しくは、プロフィールを固定のを見てね。🐺❤👑💚💎💙💜💛

ソーダポップ　Soda-pop
@sodapop1983
私が漫画を描き、君が読む。それで良いじゃないか！ 漫画を描きながら世界中を旅する究極の生命体！ 真のデュエリストを目指し、己のカードを信じて戦う勇者！ そう、みんな大好き、ソーダポップだ！ 貴殿の笑顔で世界を照せ！ 129歳の厨二病 ピクシブ→https://pixiv.net/users/110130245

動画ファン　Naomi Narita
@703trinity
YouTubeで「動画ファン」というチャンネルを開設しています。 2019年より、YouTube公認ビデオコントリビューターとして、YouTubeのこと、スマホやパソコンのこと、お伝えしてまいります！ http://youtube.com/@video-fun
さらに表示
開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
三重県のパワースポット

赤目四十八滝
幾重にも折り重なる滝が奏でる水のハーモニーに癒される。森林と清流に囲まれたネイチャーパワースポットで、、、　https://bit.ly/2m3cbRv

開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日

塩釜神社

ものごとの大事なポイント・コツなどをあぶり出し、うまく活かせるようにヒントを与えてくれる。
 「塩づくりの神」であり「漁業と海の神」でもある鹽土老翁神（しおつちのおじのかみ）を祀っている。

開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
樹齢300年を超える檜や杉などの巨木に囲まれた静寂のパワースポット

長崎県のパワースポット「雲仙・岩戸神社」
雲仙の岩戸神社はうっそうとした緑に包まれており、静寂と浄化のパワースポットとして知られています。
開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
叶えたい願いがあるなら、安心と実績のパワーストーン専門店を！

TVや雑誌で人気のパワーストーン通販｜ヒラオカ宝石。1万人超のお喜びの声＆35年の実績！

宝石店のパワーストーン
開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日

大高森

男性的なパワーが欲しい人にオススメのスポット。

宮戸島のほぼ中央にある標高105.8メートルの山。 日本三景の1つ松島で特に優れた景勝地を「松島四大観」という。大高森はそのうちの1つ。
開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
山口県のパワースポット

防府天満宮
福岡の大宰府天満宮、京都の北野天満宮と合わせて三大天神の1つとされる。
御祭神は菅原道真公。日本で最初の、、、 https://bit.ly/2m3Ab6T

開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
神奈川県のパワースポット

横浜関帝廟

中国で金運の神様・財神といえば関羽公。蓄財と招福のご利益を。

関帝とは三国志に出てくる大武人関羽のこと。関帝廟ではこの関羽を神霊として祀っている。 台湾にある関帝廟は圧倒的な、、、

開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
佐賀県のパワースポット

宝当神社
宝くじ当選にご利益のある神社として有名。参拝者の中から高額当選者が続出してマスコミに取り上げられ、、、、　https://bit.ly/2kpmJd0

開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
【大阪府のパワースポット】

開運パワーストーン＆護符＆パワースポット
2023年4月3日
秋田県のパワースポット

八郎潟

奥羽山脈のパワー、日本海のパワー、大地のパワーが集結している。八郎潟はかつて日本で2番目に大きい湖だった。しかし戦後の食糧不足を解消するために大部分が干拓された。