『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。

探偵歴24年（元最大手探偵社、元最大手金融会社勤務）調査で不倫の悩みから救出！唯一無二の探偵で裏ネゴシエーター、不倫や浮気、再構築、夫婦関係修復、人探し、相談無料、解決実績2000件超、セイバーズ探偵事務所代表、秘密厳守！気軽にDM下さい！ #不倫 #夫婦関係修復 #再構築 #探偵 #浮気調査 #不倫調査 #離婚
私立探偵東京都 、神奈川県mei-tantei.jp
2010年4月からXを利用しています
1,899 フォロー中
5,278 フォロワー
フォローしている人にフォロワーはいません
@usirider0815さんは、まだ認証されていません
認証を受けると、 @savers_tanteiさん さんのように返信を強化して目に留まりやすくできます。
ポスト
返信
ハイライト
メディア
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。さんのポスト
固定
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
3月14日
探偵と心理カウンセラーと占い師と弁護士が不定期参加するスペース
『月刊不倫解決サミット』

不倫の悩み相談無料で承ります←もちろん占いと心理カウンセリングも無料！！

『不倫解決サミット』と記入して気軽にDM下さいませ！！

今年初回は4月9日木曜日14時〜です。

お待ちしてます✨
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
9時間
時折り、不倫相手が水商売や風俗系ばかりの方がいるのだが、最早これは達人レベルに達している可能性もあったりする。

何故か分かります？？
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
3月25日
百点満点の不貞の証拠があっても揉めるのが不倫。

渦中の皆さんコレ凄く大切なんです、バキバキにもめ始めてから追加で『ぐうの音も出ない証拠集めてやる！』
なんて言っても時既に遅し警戒スイッチ入ってしまってはお金も労力も時間も掛かりメンタルもガリガリに削られます。
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
またサレさんのフリした誘導アカみっけ。
そういうトコに限って苦情がめっちゃ多い某（探偵紹介運営サイトのフリしてる）探偵社なんだよな。

おい！ご依頼者さん食い物にすんなよ！

せめてまともに仕事しろ！

ってそんな姑息なマネする連中にそんなモラルないかぁ
って愚痴と注意⚠️喚起でした。
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
不倫慰謝料の最高額叩き出したのってさ実は不倫相手の実家が太かったんだよなぁ。
あ、もちろん示談だよ。

つまりそういうコト。
おすすめユーザー

まるこめ探偵＠不倫専門探偵
@marukometantei
不倫専門探偵がリアルな裏側公開｜不倫人との戦い方｜不倫相談1,000件以上｜累計不倫調査100件超｜顧客満足度100％｜近畿圏を中心に全国対応可｜サレさん応援団｜状況等は許可を得てツイートします│無料不倫相談は固定ツイから

離婚弁護士　東京
@rikon__bengoshi
離婚弁護士。関東を中心に離婚・不貞慰謝料案件を扱っています。 お客様の悩みに寄り添い丁寧にお話を伺い、圧倒的な経験を活かして納得のいく解決へ導いています。多くのご依頼で裁判等への出席は年間で300回以上。日々の経験から役立つことを発信。お気軽にお声掛けください。LINEはhttps://lin.ee/6pf1Yau

コマ🕵️サレ妻・サレ夫の味方
@koma_tantei2
最悪の形で不倫発覚→再構築目指すも再度浮気され探偵使って離婚→探偵事務所で働く。 元大手探偵事務所夫婦カウンセラー ｜実体験が電子書籍化| 不倫相談実績5000件| 探偵事務所選びで悩む人、間違いない探偵紹介します！浮気、夫婦関係の相談はこちら→ https://lin.ee/jym0YWJ
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
本日21時開催します。
男女探偵スペース
今週のお題は
慰謝料が貰える不倫の証拠とは？？

はら@最強の女探偵
【探偵】慰謝料がもらえる証拠とは？
360 人がリスニング/リプレイ
3:21:32
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
何度も言ってて皆んなもそろそろ耳タコで来世でたこ焼き屋開業出来るレベルだろうけど、他人と過去は変えられないよ

ただ一つだけ方法あって、死ぬくらいしんどい事あると変わる時はある。
『不倫警察24時』不倫の証拠撮り、夫婦関係修復、夫婦再構築〜有利な離婚も提案する探偵です。
3月20日
イイ探偵ってどう見分けるの？？
重要なポイントを一つだけ！
今日はコレだけ覚えて帰って下さいねー

探偵には探偵行法という法律があります。

昨今蔓延る似非探偵には要注意⚠️