人生を変える朝の10分間の約束します
何回も挑戦する人生にしたい。
そう思っても、仕事や人間関係の悩みは尽きません。

私も13年の起業生活で何度も息が詰まる困難を経験しました。

「この判断で本当に良いのかな」
「周囲の意見と自分の気持ちをどちらを優先しよう」
「現状を変えたいけど、どう考えても構わない」

こんなとき、ふと思い出した誰かの言葉で
視界が開けた経験はありませんか？

InsideStoriesは毎朝7時。
あなたのスマートフォンに約10分の音声とテキストをお届けします。

撮り溜めはほとんどなく前日の朝に私が実際に話した声です。 あなたと同じく挑戦者である私の日々の学びを全てお話します。

仕事のこと、人間関係のこと、最新技術、
時には人生の価値観まで。
明日からすぐに生きられる実践的なアクションプランを伝えます。

お約束します。1 つの記事も同様です。

朝、マイクの前に座る時、自分に言い聞かせています。
「この記事が誰かの人生を変えたんだ」と。
これまで1615日間、1日も休まず配信してきました。

記事は全て、会員に評価されているので毎日真剣勝負です。

1日10分、時間をかけてください。
あなたの探している答えが見つかるはずです。
人生にサプライズを。

マコナリ社長