オフパコが大好きな保育士です🐣呼ばれると割とすぐついてきます。休日は各地で露出しがち。仕事の反動で欲求不満すぎてセフレ募集中🏩
お誘い待ってます💌👇
linktr.ee/aoichan
2021年7月からXを利用しています
218 フォロー中
2.4万 フォロワー
フォローしている人にフォロワーはいません
ポスト
返信
メディア
保育士あおい🐰セフレ募集さんのポスト
固定
2021年7月6日
こんにちは、性欲とおっぱい持て余してるエッチな保育士です🐣セフレになってくれる方はフォロー＆RTお願いします❤️変態さんが好き👩‍❤‍💋‍👨
#裏アカ男子と繋がりたい
#セフレ募集
2022年1月25日
欲求不満な保育士が久しぶりにセフレ募集します👩‍❤‍💋‍👨何度も中出しセックスしてくれる人だと嬉しいです💓ホテル代は出すし、誰でも気軽に誘ってください💌(大田区のあおいです)
2022年1月16日
セックスの予定無いの？私が埋めてあげるよ❤️
2022年1月15日
想像して濡れちゃう。。🥺
引用
KING👑
@yasashii__7711
2022年1月9日
返信先: @aoichan704さん
乳首を指で強弱、舌で舐め👅
ローターで攻め、洗濯バサミで
挟む😍
2022年1月9日
あおいの秘密：乳首ですぐ感じちゃう🍑
乳首責めしてくれる人？🙋🏻💗
おすすめユーザー

良子
@KetchenMirna

まみ
@gohan4gou
恵比寿の人妻。元バレー部のアスリート体型。セフレほしい。

あや
@ayanotel
セックス専用の部屋に遊びに来ませんか？🏩 https://hamekkoclub.com/blog
さらに表示
2022年1月6日
パイズリからのフェラ、生ハメのフルコースにしよっ😻 https://t.co/z2GCVmygsN
削除されたアカウントによるポストです。詳細はこちら
2022年1月6日
顔射でもいいよん？❤️ https://x.com/wildcat_f8f/st/wildcat_f8f/status/1478986017722216449
凍結されたアカウントによるポストです。詳細はこちら
2022年1月6日
保育士のおっぱいにパイズリされたい人はいいね下さい🍑