ケハヤです。
今日もコツコツやってますか？
昨日、ついに新しいマーケティング教材「明鏡」のテキスト部分が完成しました！
文字数はなんと「24.7万字」です。
今となっては「全部AIで書けるじゃん」と言われそうですが、今回はAIを一切使っていません。
AIで書いても結局は自分で直すことになるので、自分で書いた方が早くていいものができるんですよね……。
AIが普及することで、マーケティングの重要度は高まっていくと感じています。
というのも、AIのおかげで、今は誰でも簡単にプロダクトを作れる時代になったからです。
動画でも、ゲームでも、ウェブサービスでも、アプリでも、音楽でも……作ること自体は簡単になりましたよね。
でも、いざ作ったものを「届ける」あるいは「伝える」となると、多くの人が立ち止まってしまいます。
これをお読みの皆様のなかにも
「作るのはできるけど、マーケティングがわからない」
という方が多いんじゃないかなと思います。
そんなわけで、「じゃあマーケティングを学ぼう！」となるのですが……。
一旦立ち止まってほしいです。
そもそも、あなたが学ぼうとしている「マーケティング」って、一体なんなのでしょう？
「マーケティングの定義」といってもいいでしょう。
あなたにとってマーケティングとは？
SNSのフォロワーを増やすこと？
TikTokでバズらせること？
たぶん、違いますよね。
でも、それは一体どのように言語化できるのでしょう？
あなたが学びたい「マーケティング」って、何なんでしょう？？？
マーケティングがそもそも何だかわからない状態では、「マーケティングができない」のは当たり前です。
そんなわけで、今回の「明鏡」では、まずはマーケティングの定義から解説をしています。
もったいぶらずに言ってしまうと、ぼくにとってのマーケティングとは
「世界に望ましい変化を起こすこと」
です。
これはぼくのオリジナルではなく、ぼくが敬愛するマーケター、セス・ゴーディンの受け売りでもあります。
彼は、著書やスピーチのなかで、以下のようにマーケティング定義を語っています。
「マーケティングとは、誰かが抱えている問題を解決するのを助ける、寛大な行為である」

“Marketing is the generous act of helping someone solve a problem. Their problem.”
書籍によっては、もっとダイレクトに「マーケティングは変化を起こすことだ」と書いてたりしますね。
セス・ゴーディンの言葉に触れたのは15年前ですが、マーケターとしてキャリアを積めば積むほど、彼の言葉に納得感を抱くようになっています。
世界にプラスの変化を与える。
それがマーケティングのスタートラインです。
そして、ここからさらに進むと、
「あなたは一体、どんなプロダクト（商品・サービス）で世の中にプラスの変化を与えるのか？」
という問いが生まれます。
この問いへの答えは、もちろん人それぞれです。
たとえば、クリプトニンジャのコミュニティでは「にんにんキッズクリニック」という小児科が立ち上がろうとしています。
にんにんキッズクリニック
@ninninkids
2月25日
＼ 当院のロゴが完成しました ／

にんにんキッズクリニックは
2026年4月
茨城県水戸市に開院します🌸

「すべての子どもたちに医療を届けたい」
「子育ての拠点となる存在になりたい」

そんな想いで開院に向けて
準備を進めています🏥

地域の皆さまに
あたたかく見守っていただけると嬉しいです😊
これは「病院」というプロダクトを通して、子供たちや家族を救うという、明確なプラスの変化を起こしています。
でも、世の中には「病院」以外にも、世界を良くする方法はたくさんありますよね。
では、「あなた」はどんな商品やサービスを通して、世界を良くしていきたいのでしょう？
これを考えるのが、マーケティングの本質であり、スタートラインなんです。
この問いに向き合わないでマーケティングを学ぼうとしても、小手先で終わってしまいます。
マーケティング用語でシンプルにいえば、「商品開発」に本気で向き合おう、という話です。
とはいえ、自分が心から「これをやるべきだ」と思える商品に出会うのは、そう簡単ではありません。
スピってるようですが、いわばそれは「天命」を授かるような体験です。
ぼく自身、今取り組んでいる「クリプトニンジャ」というプロダクトは、天命だと感じています。
が、このプロダクトに出会うまで、独立してから、10年以上かかりました。
色々な寄り道をして、失敗して、裏切られて、お金を無くして、ようやく見つけたんです。
「クリプトニンジャ」という天命を授かった今、仕事、そして人生における迷いは完全になくなりました。
クリプトニンジャを死ぬまで続けるために、関わっているみんなが幸せになるために、日々コツコツと努力するのみです。
多くの人は、まだ「天命」と感じられるプロダクトに出会えていないはずです。
が、それを見つけるプロセスもまた、重要なマーケティングなんです。
マーケティングとは、自分の天命を見つけ、遂行する旅のようなもの。
「明鏡」は透徹な鏡として、あなたの旅に寄り添うプロダクトとして設計しています。
「明鏡」では、以下の問いを用意しています。
・あなたはこの世界にどんなポジティブな変化を与えたいのか？
・では、その変化を、どのようなプロダクトで起こそうとしているのか？
・そして、そのプロダクトを死ぬまで売り続ける、育て続ける覚悟はあるか？
これらの問いにクリアに答えられるようなら、マーケティングエンジンは自然と動き出します。
今回の教材「明鏡」では、小手先のテクニックだけでなく、こうした「マーケティングの根本」からしっかり解説しています。
もちろん、リストマーケティングなどの実践的なノウハウも詰め込んでいます。
ほんと、マーケティングを学び、実践すると人生の視界がクリアになるので、その体験を、時間を掛けて実感してもらいたいと願っています。
誰もが必ずどこかで「マーケティングを学ばなきゃ」と壁にぶち当たります。
超高性能な「AGI」が来ても、たぶんこれは変わらないか、むしろマーケを学びたい人は増えると思ってます。
それならば、早い段階で一生モノのスキルとして身につけておくのが一番です。
「明鏡」は4月11日に発売、29,800円です
事前登録をしていただくと、期間限定で「10%オフ」で購入できる専用リンクをお送りします。
興味がある方は、今のうちに登録しておいてください！（なんと2700人超えました）
ぜひ一緒に、自分の人生と徹底的に向き合うマーケティングの旅に出かけましょう。