マコなりの社長室
人生にサプライズを
真子就有 Yukinari Mako
給料より大事な「幸せに働ける会社」を見極める！たった一つのポイント
投稿日: 投稿者: makonari

YouTubeでビジネス系のネタを配信しているんですけど、
サラッとテキストで読みたいって声を聞いたので記事にすることにしました！

（元々動画用に原稿つくっているのであんまり手間かからないんですよね）

今回は、給料より大事な「幸せに働ける会社」を見極める！たった一つのポイントです！

今日は、給料より大事な幸せに働ける会社の見極めるたった一つのポイントについて話します！

最近は、ミレニアル世代、Z世代と言われるように
仕事で、お金よりもやりがいを求める人が増えています。

結局のところ、その会社に入って自分が幸せになれるのか？というのが
一番の関心事になってきているんじゃないでしょうか。

でも、会社っていろんな要素がありますよね！
理念、事業内容、人間関係、福利厚生、どこを見たら
自分が幸せになれるのかって見極めるのは難しいのではないでしょうか！

今から言う一つのポイント抑えていれば、幸せに働ける可能性がぐっと高まります。

幸せに働ける会社を見極めるたった一つのポイント
給料より大事な幸せに働ける会社を見極めるたった一つのポイントは

「経営者を信頼できること」これだけです。

コーネル大学の研究結果で
「仕事の様々な側面で幸福に最も大きな影響を与えるのは、経営者への信頼であり、その影響は給料をはるかに上回っている」といことがわかりました。

これね、自分で経営者をやっているからこそ分かるんですけど、
会社は経営者で100％決まります。

最終意思決定者ですから、経営者の価値観がそのまま会社の文化や事業に反映されます。

学生の頃は、社長ってのは偉そうにふんぞりかえって、ハンコ押してるだけでなんもやってないと思っていたんですけど、そんなことないです。繰り返しになりますけど、会社は経営者、特に社長で決まります。

例えば、すごいパワハラしてくる嫌な上司がいたとして、それは一見上司のせいのように思えますけど、
そういう人を上司にする制度にしたのは社長だし、パワハラを許す文化をつくったのも経営者です。

会社でおきるすべてのことは、経営者の価値観から発生しています。

なので、会社の経営者が信頼できれば、そこで働くことも幸せになる可能性が高いです。

じゃあ、どんな経営者が信頼できるのかというと2つ条件があります。

自分の考えを発信していること
1つ目が
①自分の考えを発信していること
です。

経営者が何考えているのかわからないのに、経営者のこと信頼出来るわけないですよね。
だから、情報発信はむっちゃ大事です。

ただ、社員とおしゃべりすればいいってわけじゃないです。
仲良く話していて、よく飲みにいってても、
経営者として信頼はしてないってことはめちゃめちゃありますからね。

規模が大きくなるほど、直接話す機会がなくなるので情報発信が重要になります

自分がこうやってYouTubeに動画を上げているのは社内に向けて発信するためでもあります。

個人的にはTwitterなどで自分の考えを発信している人は信頼できる人が多いんじゃないかなと思っています。

昔、サイバーエージェントの藤田さんが「ネットは丸裸メディア」と言っていて、不特定多数に見られるネットでは、自分を偽ることができないと言ってました。

Twitterなどで嘘の自分を演じ続けるって不可能だと思うので、SNSで配信している内容をみれば
すべてその人のことがわかります。

経営者があまり発信していないところは、そもそも情報を得られないので
リスクが高いです。

社員も何を考えているか分からないという人が多い場合も注意です。

価値観が一貫していること
信頼できる経営者を見極める2つ目のポイントは
次に、②価値観が一貫していること

言っていることがコロコロ変わっていると何を信じていいか分からないですよね。
あとは、言ってることとやってることが違う人も信頼できません。

例えば、次のような行動をする経営者ですね。
・思いつきで説明せずに事業を展開していく
・社員に挑戦しろと言ってるのに自分は挑戦していない
・会社の行動規範を自分が守っていない
・会社のルールを守っていない人を注意しないで放置
・理念がお飾りになっているのに何もしない

価値観が一貫している判断するために、聞くべきなのは、経営者のWHYのところ。
あーこの社長はこんな生い立ちで、こんな価値観だからこの会社をやっているのかってストーリーが最も
経営者の価値観が分かります。

今は世の中の流れも早いので、事業戦略がスピード感をもって変化するのはいいと思います。
ただ、その人の根底にあるものは何か、それは行動を伴っているかを判断するようにしましょう。

今は世の中の流れも早いので、事業戦略がスピード感をもって変化するのはいいと思います。
ただ、その人の根底にあるものは何か、それは行動を伴っているかを判断するようにしましょう。

転職するときは、最低1年以上は会社にいる社員何人を紹介してもらって、
どんな社長かって聞けば社長の価値観が一貫しているか、が分かります。

情報発信してる有名な経営者であっても社内での信頼度はそんなに高くないって
こともあるので、ちゃんと聞いたほうがいいですね。

今の会社の経営者が信頼できないなら、幸せのために今すぐ転職したほうがよいです。
100%信頼して腹をくくってやるか、やらないかの二択にしましょう。
他責にして中途半端が一番ダメです。

信頼できる経営者であっても自分の価値観と合わなければ意味ないのでそこはよく
見極めるようにしてください！

記事がよかったら
いいね！お願いします

シェアする
ツイートする
フォロー歓迎です
カテゴリー: 記事
投稿ナビゲーション
喫煙者を一切採用しないことにしました。
【9割の人ができない】「仕事が遅い人」がやっていないたった一つのこと
Theme: sosimple by Fernando Villamor Jr..