黄七福自叙伝「最後に　祖国の偉人・文鮮明師との出会い」 | 平和統一聯合
HOME
평화통일합 창설 취지문（創設趣旨文）
創設大会メッセージ
沿革
黄七福自叙伝　目次
南碩煥追悼論文集　目次
入会のご案内
Home
黄七福自叙伝「最後に　祖国の偉人・文鮮明師との出会い」
黄七福自叙伝「最後に　祖国の偉人・文鮮明師との出会い」
2018.11.30
黄七福自叙伝81
「ああ祖国よ　我れ平壌で叫ぶ時　祖国は統一」
最後に
祖国の偉人・文鮮明師との出会い
私の人生の最後の願い、それは祖国の南北平和統一である。同じ民族同胞でありながら血で血を洗う戦争をして来た悲劇、三八度線で分断された悲劇を終わらせること、それしかない。
これまで、私が述べてきたように、北朝鮮の平壌で、何の拘束もなく、自由に叫ぶことができる日。
それこそが南北の平和統一の日であると信じている。
その日の空は、秋のどこまでも抜けるような青空が広がっていて、その日を祝福するように澄みきっていればなおいい。
―わが人生に悔いなし。
その日には、そう心から叫ぶことができるだろう。
それがはたして実現できるか、どうか。
それは今の段階では誰にもわからないかもしれない。
けれども、私はその日が近いと信じている。その日を今から待ち望む気持ちでいっぱいである。
これはわが地上での人生の総決算であり、韓民族の血を受け継いだ子孫として果たさなければならない義務であると同時に宿願である。
それで思い出されるのが、祖国の偉人・文鮮明師との出会いである。私が文鮮明師のことを知ったのは、一九七六年九月十八日にアメリカのワシントンで開催された三十万人大会の席上だった。
その当時は、今のように韓国が世界の中で輝かしい経済力と国力を持っていた時ではなく、むしろ東洋の黄色人種の国として軽蔑され無視されていた時代だった。
そのような空気のなかで、文鮮明師は堂々とみずからの信念を表明し、韓民族の栄光を表した。
私はその姿に感動し、それ以来、統一運動を注視するようになった。この運動ははたして本物なのか、それとも偽物なのか。
見聞きするにしたがい、またその信者の人たちとふれあうにしたがい、これは間違いなく祖国統一を果たしうる団体だと思うようになった。
私が南北平和統一を掲げる平和統一聯合に関わるようになったのは、それが嚆矢となっている。
そして、会長として、二年間の任期を務め、今は第一線からは退いているが、名誉会長として関わり続け、陰ながら運動を支えようと思っている。
最後に、この記録が祖国統一の苦難の歴史の一部となり、資料となり、その激動の時代の一民間人の証言ともなれば幸いである。
韓民族が恩讐を超えて再び三八度線で相まみえ、平壌でわれ叫ぶとき、すべての所願を成就することを信じて、この筆を置くこととする。
黄七福自叙伝「これからの在日同胞社会のこと」
谷先生の健康講座２
関連記事
2018.10.9
黄七福自叙伝「住宅公団関西支社との交渉のこと」/「池田市での児童…
2018.10.25
黄七福自叙伝「民団大阪本部定期地方委員会」など
2018.8.31
黄七福自叙伝「北送のこと」
2018.7.27
黄七福自叙伝「突撃的革命家・朴烈」
2018.11.6
黄七福自叙伝「光州事件のこと」/「全斗煥大統領のこと」
コメントは利用できません。
最近の記事
2026.3.30
22nd ANNIVERSARY PROJECT　私から始まる平和統一大賞
2025.11.20
東東京・江戸川支部で韓半島平和的統一前進大会を開催
2025.10.27
平和統一聯合南北統一祈願母国研修・次世代と共に
2025.10.20
島根から壁を壊す一撃を！　神在月の松江市内で大会開催
2025.10.10
韓国・浦項市と福山市の姉妹都市の地で東広島大会を開催
カテゴリー
PEACE ROAD
会長挨拶
主催プロジェクト
プリチャッキ
教育
文化・スポーツ
日韓トンネル推進運動
歴史探訪
半島便り
交流便り
半島NEWS
在日同胞便り
日本の中の韓国
朝鮮通信使から学ぶ
第19代大統領選挙関連
語学
ハングルを学ぼう
일본어 강좌
資料
在日に和合を。民族に統一を。世界に平和を。
facebook
rss
平和統一聯合中央本部事務局
〒160-0022
東京都新宿区新宿５丁目１３−２
成約ビル２F
TEL:03-6821-9038
FAX:03-3358-9912
お問合せは
こちら
特定商取引法に基づく表記
プライバシーポリシー（個人情報保護方針）
All rights reserved.
ページ上部へ戻る