神様からのメッセージ「最後まで」 | 東京主信仰教会のブログ│キリスト教福音宣教会（CGM)
ナビゲーションに移動
TOP
更新情報
神様からのメッセージ「最後まで」
こんにちは
東京主信仰教会のなおこです
他教会メンバーと話をしていて、素敵な話を聞いたので共有させてください〜
だってしょうがないよね
あるものに参加しようとして、書類を準備したんだけれども、いったん提出したあとにサポートしてくれる人から「提出し直したほうがいいと思うけれども…」って言われたんですって。でも、その書類を改めて準備するためには予約してそれなりの時間を必要とする内容だったので、サポートしてくれる人も強くいってこなかったし、その時間を取るのは難しいってその子も思ったので、しょうがないけど、今提出したままのものでいこうって思っていたんですって。
しょうがない
そう思っていたときに、ふとスマホの画面に視線を落としたときに、こんなメッセージの画像が現れたらしいです。
「最後まで」
これは神様からのメッセージだ！
キリスト教福音宣教会では、年始１月１日から１５日間、栄光期間と称してただひたすら神様に栄光を帰する期間を過ごします。賛美をしたり、踊ったり、毎日何かをしてその姿を神様にお見せして喜んでいただくという期間です。彼女は今年の栄光期間に、同じ社会人女性で賛美映像を作ったそうです。そう、スマホに現れた「最後まで」の画像は、その栄光期間用に作成した賛美映像で使用した写真だったみたいです。
こんなにわかりやすく神様が導こうとしてくださっているので、彼女は書類を準備することに決心して、すぐに用意できたそうです。おかげで結果は…まだ秘密♡
先週久しぶりに彼女に会うことができて、しかも元気そうで嬉しかった。普段見られない姿を見られたというオイシイ特権付き。
神様を愛して信じていく中で、ちょっとしたことや、想像もできなかった大きなこと、いろんなことが起こります。楽しいこともあれば、ちょっと大変なこともないわけじゃないけれども、いろんなことが起こるたびに「だから神様を愛することはやめられない」と思ってしまう自分がいます。
もちろん、生きてて「もーーーーーーぃや！！！！」ってなることもあるけれどね〜
共有:
Twitter
Facebook
カテゴリー
タグ
信仰
感謝
神様
コメントを残す
コメントをキャンセル
メールアドレスが公開されることはありません。
が付いている欄は必須項目です
コメント
名前
メール
サイト
次回のコメントで使用するためブラウザーに自分の名前、メールアドレス、サイトを保存する。
新しいコメントをメールで通知
新しい投稿をメールで受け取る
Δ
前の記事
ディズニーランドに行ってきました！
2025年1月30日
次の記事
実はカフェスペースが、あります！
2025年3月1日
MENU
PAGE TOP