FC2ブログ

[PR] 全広告、完全オフ！広告オフ機能がグレードアップ！ - FC2 BLOG Pro

[PR] 全広告、完全オフ！広告オフ機能がグレードアップ！ - FC2 BLOG Pro
Top Page未分類４８３５．神田沙也加さんは悪魔儀式の生け贄として殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２
福田元昭の「桜の木になろう」

ｄｅｅｐな真相論の世界へinvitation！　マスコミが報道しない話題を中心に驚愕の真実を暴露！　８０億人以上の地球人全員が幸福に生きる事ができる地球を形成する為に、微力ながら努力していきます！

FacebookTwitterInstagramRSSTitle listAdmin
Prev
Home
Next
４８３５．神田沙也加さんは悪魔儀式の生け贄として殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２
19  2021 22:44
与田祐希　２０２１　クリスマス
↑画像　２０２１クリスマスシリーズ８４　乃木坂４６　与田祐希

（１）「４８２８．神田沙也加さんは悪魔儀式の生け贄として殺害されたのではないか？」へのコメント

　「４８２８．神田沙也加さんは悪魔儀式の生け贄として殺害されたのではないか？」と「４８３４．緊急投稿　玄海原発3号機のヨウ素131濃度が21年12月に入って急上昇している」などの続きです。最近ＵＰされた記事の多くがいいね０の状況です。拡散の為にご協力賜れれば幸いです。よろしくお願い申し上げます。

猫山 #-

★先週の金曜日にYahooに出ていた記事

以下Yahooニュースコピー

NHK『第72回 紅白歌合戦』へ25回目となる出場が発表された松田聖子（59）。昨年、デビュー40周年を迎え、今年はテレビやラジオにも数多く出演。コロナ禍で延期になった40周年記念ツアーやディナーショーの開催など、精力的に活動している。

【写真あり】ハワイのハネムーンで神田正輝に抱きつく聖子

来年3月には還暦を迎える聖子だが、華やかな音楽活動の裏で、私生活では2度の離婚など数々の荒波を乗り越えてきた。

‘80年4月に『裸足の季節』でレコードデビューすると、一役トップスターへの階段を駆け上がった聖子。『赤いスイートピー』や『SWEET MEMORIES』など様々なヒット曲を連発するなか、プライベートでは世間を騒がせた。

’85年1月には突如会見を開き、数年にわたる交際の末に結婚間近とまで言われていた郷ひろみとの破局を報告。「生まれ変わったら一緒になろうねと話し合った」と泣きながら語る一幕は大きな話題に。会見前年の10月、『夜のヒットスタジオ』（’68～’90年・フジテレビ系）に出演した際に、小坂明子さんの『あなた』を歌いながら感極まって涙を流していたことも、さまざまな臆測を呼ぶ要因となった。

■世間を騒がせた2度のスピード婚

さらに世間を驚かせたのは、会見から約1カ月後に、映画で共演した神田正輝との交際を認めたことだ。神田とはその年4月に婚約、6月に挙式。あまりの急展開ぶりに、聖子ファンのみならず多くの人が、彼女の一挙手一投足から目を離せなくなっていた。

本誌も結婚式、ハネムーンと様々な現場を目撃。“聖輝（せいき）”のビッグカップルの披露宴は、ホテルニューオータニで行われ、500人以上が招待される豪華なものに。招待客が見守る中、2人は直径2メートル、高さ5.7メートルの巨大なウエディングケーキに入刀。その日の夜、ハワイハネムーンへと飛び立った。

ハネムーンの様子もテレビで放送され、ラブラブな2人の姿は多くの人の視線を釘付けに。帰国後に開いた記者会見でくつろいだ表情を浮かべる聖子と神田は、まさに幸せの絶頂にいるようだった。

子宝にも恵まれ順風満帆に見えた結婚生活。しかし、’97年1月、聖子は神田との離婚を公表。失意に沈んだかと思いきや、翌’98年5月には、6歳年下の歯科医師と2度目の結婚。結婚会見では「会った瞬間にビビビッときたから結婚した」とコメント。この結婚も交際期間2カ月ほどでのスピード婚だったと報じられている。

あいにく、その男性とは’00年12月に離婚。しばらくは一人の生活を謳歌していた聖子だが、’12年6月には、歯の治療で出会った同年代の男性（慶應大学医学部歯学科准教授・当時）と3度目の結婚を果たす。3人目の夫との結婚生活は、今も順調に続いているようだ。

＊＊＊＊＊＊コピー、ここまで＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊

　仕事中にさっと目に飛びけ込んできたニュース。しっかり拝読はしませんでした。しかし、神田沙也加さんが亡くなってから咄嗟にこの記事を思い出しました。こんな事が起きる一日前にこの記事…もしかして予告をかましていたのでしょうか…？　不自然です。

　しかも札幌の大雪も人工だそうです。神田沙也加さんと言えば、アナと雪の女王…この事件にあわせてわざと雪を降らせた？そんな気すらします。

2021/12/19 (Sun) 07:06 | URL | 編集 | 返信

（２）出演予定だったミュージカルの銀河鉄道999の初演が来年4月8日、岡田さんの命日でした。

えーーー！？？

— ピナイサーラ (@fz_rh) December 19, 2021

（３）岡田有希子の死が、謎を解く鍵なのかもしれない。

（４）石原裕次郎は癌に蝕まれていたのに子供を作れたのか？

（５）ワクチン

びっくりした。
町内の回覧板に、おそらく私がポスティングした「子供のワクチン慎重に」のチラシが挟んであった😳

誰かが、大切なことだと思って、みんなに見て欲しいと思って挟んでくれたのかな…。

そうだよね？

— あはは (@mekataatama) December 19, 2021

（６）岡田有希子さんの関連記事

１７５９．ユッコナビ

１６６９．岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ６｛拍手＋いいね＝３７｝

１６６５．乗鞍高原地下原発爆発事故！＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ５＞｛拍手＋いいね＝３３｝

１６６４．１９８５年の卒業ＳＯＮＧが例年より多かったのはなぜか？＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ４＞

１６６３．品川のＪＲ地下原発＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ３＞｛拍手＋いいね＝３３｝

１６６２．岡田有希子さんからお願い＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ２＞｛拍手＋いいね＝３０｝

１６６１．岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ１｛拍手＋いいね＝６８｝

１６６０．岡田有希子さんと１２３便事件　ＰＡＲＴ３

１６５９．岡田有希子さんと１２３便事件　ＰＡＲＴ２｛拍手＋いいね＝３０｝

１６５８．岡田有希子さんと１２３便事件　ＰＡＲＴ１｛拍手＋いいね＝３９｝

（７）殺害されたのではないか？シリーズ

４８３５．神田沙也加さんは悪魔儀式の生け贄として殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２

４８２８．神田沙也加さんは悪魔儀式の生け贄として殺害されたのではないか？

４１２６．群馬県藤岡市のラーメン屋「風の子」の夫婦は口封じの為に殺害されたのではないか？

４７０２．グラフェン専門家・アンドレアス・ノアック博士は口封じの為に殺害された！＜グラフェン　その４３＞

４５４８．朝日新聞の若手記者・森田岳穂氏は創価企業・パナソニックの批判記事を書いた為に口封じの為に殺害されたのではないか？

４４２３．ワクチン・パスポートに反対していたイギリスの国会議員、デイビッド・エイメス氏が口封じの為に殺害されました！

４３６５．宗像久男先生は口封じの為に殺害されたのではないか？

４３４６．新型コロナ詐欺開始前に統合医療の医師らは口封じの為に殺害されたのではないか？

４３０９．元FBIロサンゼルス支部長テッド・ガンダーソンは口封じの為に殺害されたのではないか？

４１７２．「国連アジェンダ21」を暴露してきた第一人者、ローザ・コイレ氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

４１４０．反ワクチン、反PCR検査の三遊亭多歌介さんは口封じの為に殺害されたのではないか？

４０６６．ヒラリー・クリントンのハイチにおける犯罪の数々を法廷で証言する予定だったハイチの元政府高官、クラウス・イーバーワイン氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

４０２２．ワクチン接種・マスク着用を批判していた米共和党幹部・スコット・アプリ氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

３９５０．反ワクチンのブルンジ・エスワティニ＜スワジランド＞・タンザニア・コートジボワール・ハイチの国家指導者はワクチン推進派に殺害された！　ＰＡＲＴ２

３９４９．反ワクチンのブルンジ・エスワティニ＜スワジランド＞・タンザニア・コートジボワール・ハイチの国家指導者はワクチン推進派に殺害された！

３９２５．新型コロナワクチンを拒否して殺害されたと考えられる立派な国家指導者の皆様！

３８７６．これを「偶然」と言うにはあまりにも無理がある＜新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ８＞

３８７５．ハイチにある地下潜水艦トンネル＜新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ７＞

３８７４．偶然とは思えない出来事＜新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ６＞

３８７３．ヒラリーの人身売買＜新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ５＞

３８７２．ワクチン強制マスクしろ酒は飲むなみたいな政府は潰れてしまえ！＜新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ４＞

３８７１．ワクチン拒否ると殺しちゃう。飛行機も落としちゃう。何でもやっちゃうビル・ゲイツ。＜新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ３＞

３８７０．彼が殺された後、最初に命じられたのは公共の場でのマスク着用だったのです。＜新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２＞

３８６９．新型コロナワクチンを拒否していたブルンジ、タンザニア、ハイチ、チャドの国家指導者は口封じの為に殺害されたのではないか？

３８６３．マカフィーの妻「夫は自殺ではない」＜Deep Stateについて語ったMcAfeeの創業者ジョン・マカフィー氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ５＞

３８５１．酸化グラフェンと楢原知里さん　その２＜熊本大学の研究員・楢原知里さんは、「新型コロナウイルスは存在しない」という結論を発表しようとしたので、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ４＞＜グラフェン　その１０＞

３８５０．酸化グラフェンと楢原知里さん＜熊本大学の研究員・楢原知里さんは、「新型コロナウイルスは存在しない」という結論を発表しようとしたので、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ３＞＜グラフェン　その９＞

３８４１．Deep Stateについて語ったMcAfeeの創業者ジョン・マカフィー氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ４　＜こんにちは工作員の宮本晴代です！　ＰＡＲＴ７＞

３８０８．Deep Stateについて語ったMcAfeeの創業者ジョン・マカフィー氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ３

３７８４．マカフィー氏はマイアミで崩壊したマンションに部屋を所有していた可能性がある！＜Deep Stateについて語ったMcAfeeの創業者ジョン・マカフィー氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２＞

３７８３．Deep Stateについて語ったMcAfeeの創業者ジョン・マカフィー氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

３７４６．殺された熊本の研究員や三浦春馬さんはコロナを告発しようとしていた？＜ワクチン接種後の死亡者の記事が削除されている！＞

３６９６．アラバマTVのリポーター・クリストファーサイン氏は口封じの為に殺害されたのか？

３６９５．ビル・クリントンと当時のロレッタ・リンチ司法長官の密会をスクープした記者は口封じの為に殺害されたのか？

３６９２．紀州のドンファン・野崎幸助さんは前原誠司と二階俊博がすすめる「カジノ構想」に大反対をしていたので殺害されたのか？

３６５３．JOC経理部長の森谷靖さんはＴＢＳの報道特集で血税を利権に使う五輪の支払い書を暴露したので殺害されたのではないか？

３６５０．JOC経理部長の森谷靖さんは口封じの為に殺害されたのではないか？

３５５８．三浦春馬はヒラリークリントンに殺害されたのか？

３５２７．元Soundgardenのクリス・コーネルと元LinkinParkチェスター・ベニントンは口封じの為に殺害されたのではないか？

３５２６．2021年2月3日､トランプが処方箋の価格を下げる方法を探す為に雇っていたDaniel Best は撲殺された！

３５０８．カピラ博士とブルックス教授は殺害されたのではないか？

３４９９．クリントン財団の子供誘拐を公表しようとした俳優のPaul Walkerは口封じの為に殺害されたのではないか？

３３７２．タンザニアのマグフリ政権の政府高官１０名も口封じの為に殺害されたのか？

３３７０．コロナは嘘と主張しているマグフリ・タンザニア大統領は、口封じの為に殺害されたのか？　ＰＡＲＴ３

３３６１．コロナは嘘と主張しているマグフリ・タンザニア大統領は、口封じの為に殺害されたのか？　ＰＡＲＴ２

３３６０．コロナは嘘と主張しているマグフリ・タンザニア大統領は、口封じの為に殺害されたのか？

３３４５．【要拡散】子供たちがガンや自閉症になったのはワクチンが原因という証拠を掴み、 それを公表しようとした６０名以上の医師たちは口封じで殺害された！！！！

３３２０．約１００名のエイズ研究者たちは全員殺害された！｛拍手＋いいね＝３１｝

３１８４．ジンバブエのシブシソ・モヨ外相は殺害されたのではないか？

３１８０．クリントン大統領とバラク・オバマ大統領の最高顧問を務めたアラン・クルーガー教授は口封じの為に殺害されたのではないか？

３１７６．ペロシが毒針でトランプ暗殺を試みる瞬間！＜ヒラリー・クリントンと喧嘩していた中国系米国人ルオ・リリ氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２＞

３１７５．ヒラリー・クリントンと喧嘩していた中国系米国人ルオ・リリ氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

３１６８．ペロシ米下院議長のＰＣを運び出したリストファー・スタントン・ジョージア氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

３１２９．２０２０年のレコ大と紅白はゴム人間がたくさん登場するかも＜羽田雄一郎氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ４＞

３１２８．政界一のキャバクラ通・羽田雄一郎氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ３

３１２７．羽田雄一郎氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２

３１２６．羽田雄一郎氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

３１２５．ワクチン安全サイトの創設者で元製薬関係者のブランディ・ヴォーンは、口封じの為に殺害されたのではないか？＜中国では５Ｇ解約者一千万人以上らしい＞

３１１６．「ヒラリーを逮捕させる情報をもっている」とツイートしたロシアの科学者は、口封じの為に殺害されたのではないか？

３１０７．ジョージア州のGBI捜査官James Sullivan氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？

３０８１．ジョージア州のケンプ知事の娘の婚約者ハリソン・ディール氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ４

３０８０．ジョージア州のケンプ知事の娘の婚約者ハリソン・ディール氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ３

３０７９．ジョージア州のケンプ知事の娘の婚約者ハリソン・ディール氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２

３０７８．ジョージア州のケンプ知事の娘の婚約者ハリソン・ディール氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ１

３０７７．ハンター・バイデンの2台目のラップトップの中身を暴露した男は死体で発見されました！

２９４０．三浦春馬は安倍晋三へのＯＤＡ還流問題だけではなく、人身売買についても朝日新聞に告発したので、統一教会によって暗殺された？

２９３５．他殺の自殺扱いが急増

２９３３．三浦春馬氏と芦名星氏と藤木孝氏と竹内結子氏は、自民党政権の海外協力絡みの大型不正の情報を知った為に口封じで殺害されたのではないか？｛拍手３１＋いいね７１３＝７４４｝

２９０４．熊本大学の研究員・楢原知里さんは、「新型コロナウイルスは存在しない」という結論を発表しようとしたので、口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２

２９０３．熊本大学の研究員・楢原知里さんは、「新型コロナウイルスは存在しない」という結論を発表しようとしたので、口封じの為に殺害されたのではないか？

２８５０．ロリコン大富豪・エプスタインの資産運用家トーマス・ボワーズは、口封じの為に殺害されたのではないか？

２８４６．緊急投稿　トランプの弟＜ロバート・トランプ＞は、製薬会社・富豪の敵として殺害されたのか？　プーチンの娘がワクチン投与後に死亡

２８４４．カタカムナ研究者・土居正明氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

２８３１．ブルンジでWHOを排除してコロナの嘘を暴いたピエール・ヌクルンジザ大統領は殺害されたのではないか？

２８０４．タンザニアのベンジャミン・ムカパ元大統領は、新型コロナウイルス詐欺を暴露したジョン・マグフリ大統領を陥れる為に殺害されたのではないか？

２８０１．ワクチンにはナガラーゼという癌促進酵素が入っていると暴露した医師全員が殺害された！

２７９５．三浦春馬は太陽の子を放映中止にする為に殺されたのか？

２７９１．芸能界の闇に反抗した三浦春馬は見せしめの為に殺害されたのではないか？

２７６２．PCR検査を発明しノーベル化学賞受賞したキャリー・マリス博士は口封じの為に殺害されたのではないか？｛拍手＋いいね＝３１｝

２７１６．ジョーン リバーズsaid「オバマがゲイで、ミシェルがトランスジェンダーだってことくらい、みんなとっくに知ってるわよ。いいじゃないそれで。みんなに知られてたって」→2週間後に急死！

２７１５．オバマの"出生証明書"のコピーが本物だと確認した州保健局長は、口封じの為に殺害されたのではないか？

２６４５．Aviciiが殺されJustin Bieberが殺されないのはなぜか？　ＰＡＲＴ２

２６４４．Aviciiが殺されJustin Bieberが殺されないのはなぜか？　ＰＡＲＴ１

２５４８．バラク・オバマ前大統領の国家反逆行為を内部告発した米国土安全保障省の告発者は、口封じの為に殺害されたのではないか？

２５２９．橋本龍太郎と小渕恵三氏は殺されたのではないか？＜防疫専門医岩田健太郎神戸大教授の監査を妨害した奴は橋本龍太郎の次男！＞

２４９８．口封じで殺された方々の御霊が望んでいる事

２４９７．口封じの殺人をなくしたい！

２４９６．警視庁から内閣官房に出向中の職員は口封じの為に殺害されたのではないか？｛拍手＋いいね＝３５｝

２４５３．雪子さんには水に浸かった形跡がない…入水自殺という警察発表は虚偽＜三宅雪子氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ７＞

２４４５．地震の真実を伝えた山本寛氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

２４３４．三宅雪子氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ６

２４３１．日本では海外派兵され戦死した自衛隊員と口封じで殺害された方々はすべて自殺者として扱われます。

２４２７．三宅雪子氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ５

２４２６．三宅雪子氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ４

２４２５．三宅雪子氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ３

２４２４．三宅雪子氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２

２４２３．三宅雪子氏は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ１

２３３５．元自治大臣・白川勝彦氏は殺害されたのではないか？

２１４６．１２３便事件の首謀者側の一人とされる加藤紘一は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２

２１４５．１２３便事件の首謀者側の一人とされる加藤紘一は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ１

２０８４．ジェフリー・エプスタインは、口封じの為に殺害されたのではないか？

２００４．七ヶ月以内に仲良しの同僚が二人も死亡した経験をなさった事がありますか？＜大谷翔平の正体　ＰＡＲＴ８＞

２００３．エンゼルスのタイラー・スカッグス投手殺害とカリフォルニア人工地震＜大谷翔平の正体　ＰＡＲＴ７＞

２００２．エンゼルスのタイラー・スカッグス投手は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２　＜大谷翔平の正体　ＰＡＲＴ６＞

１９９５．エンゼルスのタイラー・スカッグス投手は口封じの為に殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ１　＜大谷翔平の正体　ＰＡＲＴ５＞

１８６５．第１次安倍政権と第２次安倍政権の安倍晋三は別人ではないか？＜やしきたかじんは口封じの為に殺害されたのではないか？＞　ＰＡＲＴ２

１８３１．第１次安倍政権と第２次安倍政権の安倍晋三は別人ではないか？＜やしきたかじんは口封じの為に殺害されたのではないか？＞　ＰＡＲＴ１｛拍手＋いいね＝４０｝

１８０９．統計不正の当時の担当者は口封じの為に殺害されたのか？

１７５１．通電火災が６割というデマ＜９９％の人々がご存知ない阪神淡路大震災で死者が増えた恐るべき理由！　ＰＡＲＴ４＞

１７５０．震災と言う名の人殺し＜９９％の人々がご存知ない阪神淡路大震災で死者が増えた恐るべき理由！　ＰＡＲＴ３＞

１７４９．貝原俊民兵庫県知事は阪神淡路大震災が起きる事を事前に知っていたのではないか？＜９９％の人々がご存知ない阪神淡路大震災で死者が増えた恐るべき理由！　ＰＡＲＴ２＞

１７４８．９９％の人々がご存知ない阪神淡路大震災で死者が増えた恐るべき理由！　ＰＡＲＴ１

１７３２．原宿暴走事件の真相を知っている原宿署交通課の中野和男警部補は、口封じの為に殺害されたのではないか？＜原宿暴走事件は偽旗テロｏｒフェイクニュースではないか？　ＰＡＲＴ３＞

１７０４．ルイス・バルブエナ選手とホセ・カスティーヨ選手は、口封じの為に殺害されたのではないか？＜大谷翔平の正体　ＰＡＲＴ４＞

１６６９．岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ６｛拍手＋いいね＝３７｝

１６６５．乗鞍高原地下原発爆発事故！＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ５＞｛拍手＋いいね＝３３｝

１６６４．１９８５年の卒業ＳＯＮＧが例年より多かったのはなぜか？＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ４＞

１６６３．品川のＪＲ地下原発＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ３＞｛拍手＋いいね＝３３｝

１６６２．岡田有希子さんからお願い＜岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ２＞｛拍手＋いいね＝３０｝

１６６１．岡田有希子さんは殺されたのではないか？　ＰＡＲＴ１｛拍手＋いいね＝６８｝

１５８０．やはり神奈川県茅ケ崎市の服部信明市長は殺害されたのか？

１１２７．田中造園土木社長・秋山肇さんに対する暗殺指令を出したのは誰か？

１１１４．古い話で恐縮ですが、内閣府参事官の神原紀之氏は口封じの為に殺害されたのではないか？

１０７８．行方不明の財務省の女性職員はどうなったのか？

１０７７．コインチェックから通貨「ＮＥＭ（ネム）」５８０億円相当が流出した事件と青木隆財務省国有財産係長の不審死は関係があるのか？

１０７４．理財局国有財産業務課・債権管理係長の青木隆氏は殺害されたのではないか？

１０７１．手前味噌ですが、私は西部邁氏が不審死した直後に殺害説の記事を書いています。

１０６８．近畿財務局職員で殺された可能性がある赤木俊夫氏の妻と、財務省官房長の矢野康治氏が行方不明！！！！｛拍手＋いいね＝３１｝

１０６５．近畿財務局の赤木俊夫・上席国有財産管理官は殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ２

１０５０．近畿財務局の赤木俊夫・上席国有財産管理官は殺害されたのではないか？

１０４９．立憲民主党の芦沢(あしざわ)一明渋谷区議は、日朝友好妨害勢力に殺害されたのではないか？

９９７．ムサシの中身を暴露しようとした青年は殺されたのではないか？

９８８．高円宮憲仁親王とダイアナ妃の共通点は？

９３４．与党が改憲を叫ぶ日本の現状に警鐘を鳴らしていた西原博史氏は、殺害されたのではないか？

９３０．安倍晋三は日本のヒラリー・クリントンか？

９２９．安倍晋三政権を手厳しく批判していた評論家・西部邁氏は、殺害されたのではないか？

８１１．ＮＨＫの佐戸未和(さどみわ)記者は、不正選挙の証拠をつかんだ為に、口封じの為に殺されたのではないか？

８０４．自民党の選挙対策委員長である塩谷立（しおのやりゅう）議員の元秘書は殺害されたのではないか？

７７７．NHK解説委員・早川信夫氏は、口封じの為に殺害されたのではないか？

７４１．愛媛県選出の白石徹衆議院議員は口封じの為に殺害されたのではないか？　一方的に凍結された２０１７年の記事の再ＵＰ

６８３．NHKの堕落のきっかけは長谷川浩氏の不審死ではないか？｛拍手＋いいね＝３１｝

６４１．田中造園土木社長・秋山肇さんは暗殺されたのではないか？＜拍手＋いいね＝５５０＞

６４０．やはり第２次安倍晋三政権でも、口封じの暗殺が多発しているのか？｛拍手＋いいね＝７５｝

６３６．森友学園の廃棄物撤去関連費を約８億円と算定した大阪航空局の担当者は、永遠に出張を続けるのか？

６０３．ジョージ・マイケル＜George Michael＞がクリスマスに突然死、本当に不審死ではないのか？

６００．医療マフィア利権に挑戦した安保徹先生は医療マフィア＜医療殺人鬼＞どもに殺害されたのか？＜拍手＋いいね＝１５１８＞

５８８．アサンジ氏は米帝の手先に暗殺されたのか？

５８６．東大卒電通社員・高橋まつりさんは口封じの為に殺害されたのではないか？｛拍手＋いいね＝２５２｝

５４６．自民党都連内田茂幹事長のいじめに耐えられずに自殺したとされる樺山卓司都議は、原発殺人鬼＜原発マフィア＞どもに殺害されたのではないか？

５４１．不正選挙を追及すると殺されてしまうのか？

５０２．プリンス＜Prince＞は、イルミナティに殺されたのか？

４４９．自民党の町村信孝前衆議院議長が最初の脳梗塞を起こした理由は？

４０４．貝原俊民・前兵庫県知事の交通事故死は、口封じの殺害ではないか？

３８９．正義の味方が次々とあの世に逝ってしまうのはなぜか？

３７１．笹井芳樹氏を殺害した殺人鬼は誰だ？

３７０．理化学研究所の笹井芳樹発生・再生科学総合研究センター（ＣＤＢ）副センター長の死因は、本当に自殺なのか？

１６０．逝去された細谷英二さんは、「りそなの闇」を知っていたのか？

１５９．今日＜２０１２年９月１０日＞から「自殺予防週間」、これに署名した松下忠洋大臣が自殺するっておかしくないですか？

２１．２０１２年１月、地震学者が不審死したのはなぜか？

１９．２００１年１０月１５日、NHK構内でNHK解説委員・長谷川浩が変死体で発見されたのはなぜか？｛拍手＋いいね＝３０｝

↑頻繁なクリック、よろしくお願い申し上げます。

↓動画　渡邉理佐

via GIFMAGAZINE

Category / 未分類   Trackback 0   Edit
Trackback

この記事にトラックバックする(FC2ブログユーザー)
Latest posts
４８３６．神田沙也加さんは悪魔儀式の生け贄として殺害されたのではないか？　ＰＡＲＴ３	Home	４８３４．緊急投稿　玄海原発3号機のヨウ素131濃度が21年12月に入って急上昇している
03 2026/04 05
SUN	MON	TUE	WED	THU	FRI	SAT
-	-	-
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13	14	15	16	17	18
19	20	21	22	23	24	25
26	27	28	29	30	-	-
プロフィール
福田元昭

Author:福田元昭
元公立高校教諭、ブロガー、気功師、ユーチューバー。嘘まみれのこの世を改善し、皆が幸せに生活できる社会を目指して活動しています。

最新記事
１２９１１．イラン当局が勝利宣言！ 中東からの米軍撤退！ (04/12)
１２９１０．ビル・ゲイツ裁判 (04/12)
１２９０９．なぜ今、ＮＨＫ朝ドラは『風、薫る』なのか？　 (04/11)
１２９０８．東京・高田馬場駅前の不法占拠飲食店撤退解体工事後の状況　 (04/11)
１２９０７．サムネで発信者の知性を判断しよう！　 (04/09)
最新コメント
123:１２８０５．日航ジャンボ123便 慰霊の園のペンは米国機パイロットの物。平成13年11月4日の天皇陛下御巣鷹ご訪問の写真のそば＜吉野大器氏の情報リーク２１２＞ (03/25)
123:１２７７５．日航ジャンボ123便も飛行したイザヤ山のメシア＜吉野大器氏の情報リーク２１０＞ (03/20)
123:１２７４３．日航ジャンボ123便の昭和天皇殺害の原因は蔵の財政逼迫が原因である＜吉野大器氏の情報リーク２０５＞ (03/13)
123:１２７４３．日航ジャンボ123便の昭和天皇殺害の原因は蔵の財政逼迫が原因である＜吉野大器氏の情報リーク２０５＞ (03/13)
123:１２７４３．日航ジャンボ123便の昭和天皇殺害の原因は蔵の財政逼迫が原因である＜吉野大器氏の情報リーク２０５＞ (03/13)
123:１２７４３．日航ジャンボ123便の昭和天皇殺害の原因は蔵の財政逼迫が原因である＜吉野大器氏の情報リーク２０５＞ (03/13)
123:１２７４３．日航ジャンボ123便の昭和天皇殺害の原因は蔵の財政逼迫が原因である＜吉野大器氏の情報リーク２０５＞ (03/13)
最新トラックバック
MAGICA魔法入門カバラ～真を見抜く法:セーラームーンの変身メッセージに、太陽がホログラムだという裏メッセージ？ (12/29)
月別アーカイブ
2026/04 (43)
2026/03 (195)
2026/02 (159)
2026/01 (194)
2025/12 (169)
2025/11 (163)
2025/10 (178)
2025/09 (141)
2025/08 (144)
2025/07 (173)
2025/06 (130)
2025/05 (125)
2025/04 (161)
2025/03 (138)
2025/02 (96)
2025/01 (106)
2024/12 (79)
2024/11 (180)
2024/10 (174)
2024/09 (137)
2024/08 (112)
2024/07 (131)
2024/06 (99)
2024/05 (130)
2024/04 (101)
2024/03 (73)
2024/02 (85)
2024/01 (162)
2023/12 (81)
2023/11 (152)
2023/10 (132)
2023/09 (119)
2023/08 (106)
2023/07 (76)
2023/06 (154)
2023/05 (136)
2023/04 (183)
2023/03 (204)
2023/02 (222)
2023/01 (212)
2022/12 (135)
2022/11 (207)
2022/10 (162)
2022/09 (192)
2022/08 (121)
2022/07 (129)
2022/06 (257)
2022/05 (178)
2022/04 (198)
2022/03 (175)
2022/02 (177)
2022/01 (202)
2021/12 (220)
2021/11 (209)
2021/10 (189)
2021/09 (161)
2021/08 (158)
2021/07 (168)
2021/06 (204)
2021/05 (134)
2021/04 (59)
2021/03 (102)
2021/02 (89)
2021/01 (90)
2020/12 (71)
2020/11 (74)
2020/10 (46)
2020/09 (62)
2020/08 (69)
2020/07 (41)
2020/06 (8)
2020/05 (71)
2020/04 (94)
2020/03 (37)
2020/02 (86)
2020/01 (63)
2019/12 (60)
2019/11 (46)
2019/10 (96)
2019/09 (54)
2019/08 (96)
2019/07 (67)
2019/06 (61)
2019/05 (72)
2019/04 (18)
2019/03 (11)
2019/02 (46)
2019/01 (49)
2018/12 (61)
2018/11 (40)
2018/10 (99)
2018/09 (102)
2018/08 (57)
2018/07 (55)
2018/06 (57)
2018/05 (71)
2018/04 (71)
2018/03 (93)
2018/02 (68)
2018/01 (61)
2017/12 (44)
2017/11 (38)
2017/10 (24)
2017/09 (19)
2017/08 (16)
2017/07 (21)
2017/06 (39)
2017/05 (21)
2017/04 (15)
2017/03 (20)
2017/02 (15)
2017/01 (16)
2016/12 (8)
2016/11 (8)
2016/10 (8)
2016/09 (10)
2016/08 (17)
2016/07 (15)
2016/06 (15)
2016/05 (21)
2016/04 (6)
2016/03 (5)
2016/02 (4)
2016/01 (6)
2015/12 (1)
2015/11 (6)
2015/10 (4)
2015/09 (2)
2015/08 (9)
2015/07 (7)
2015/06 (7)
2015/05 (9)
2015/04 (8)
2015/03 (6)
2015/02 (8)
2015/01 (4)
2014/12 (3)
2014/11 (5)
2014/10 (9)
2014/09 (5)
2014/08 (22)
2014/07 (4)
2014/06 (12)
2014/05 (9)
2014/04 (11)
2014/03 (13)
2014/02 (14)
2014/01 (9)
2013/12 (5)
2013/11 (6)
2013/08 (1)
2013/05 (5)
2013/04 (22)
2013/03 (34)
2013/02 (13)
2013/01 (14)
2012/12 (20)
2012/11 (15)
2012/09 (3)
2012/08 (8)
2012/07 (2)
2012/06 (22)
2012/05 (24)
2012/04 (34)
2012/03 (28)
2012/02 (12)
2012/01 (21)
2011/12 (3)
カテゴリ
未分類 (12596)
（新）福田元昭 OFFICIAL YouTube CHANNEL
（旧）福田元昭 OFFICIAL YouTube CHANNEL
福田元昭 ＦＣ２動画 OFFICIAL CHANNEL
アメリカのFMラジオをWebで！
日航ジャンボ１２３便はソ連ＫＧＢの日本侵攻及び自衛隊公安（中華）の暗躍だった
安保 隆 @AmboTakashi
JCJK…犯罪捜査で政治を暴く！
魔法つかいはあなたの中にいる 逆境からシンデレラになる方法
よーすけ@yoshimichi0409
交通政策と時事の世界(Мировой)
The☆Onapets -ジ☆オナペッツ-
板垣 英憲（いたがき えいけん）「マスコミに出ない政治経済の裏話」
Nicolaus Copernicus
【岡田有希子の謎】予知夢・超能力
佐倉　淳 (Jun Sakura）
世界銀行300人委員会(もうすぐ崩壊)
ガブリエル・クロの部屋（ａｒａｍａ２０１９）
happy ever after 🗣️🇯🇵🇺🇲ハピエバ Let's Go ブラ
True And False Qq
南雲 香織 - Kaori Nagumo
高橋やすし易資 (Yasushi Takahashi)
morpheus🪖Reloaded⚔️地滑り的勝利への覚醒🏆
ルパン小僧🍑💍kuu331108
エンドゥ🇷🇺Youtuber マッドフラッド 歴史の嘘 水と波動
スーナちゃん🩺子どもに😷は虐待/大人から外そう？/マスク無理強いしないように！by厚労省
アクセスランキング
[ジャンルランキング]
謎
3位

[サブジャンルランキング]
その他
1位
２０１２年１月９日０：３０～　新規来訪者
FC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンター
２０１２年３月７日１３：２０～　総アクセス数
FC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンター
現在の閲覧者数
現在の閲覧者数:FC2無料カウンターFC2無料カウンターFC2無料カウンター
検索フォーム

 or   comment   trackback

RSSリンクの表示
最近記事のRSS
最新コメントのRSS
最新トラックバックのRSS
（新）福田元昭 OFFICIAL YouTube CHANNEL
（旧）福田元昭 OFFICIAL YouTube CHANNEL
福田元昭 ＦＣ２動画 OFFICIAL CHANNEL
アメリカのFMラジオをWebで！
日航ジャンボ１２３便はソ連ＫＧＢの日本侵攻及び自衛隊公安（中華）の暗躍だった
安保 隆 @AmboTakashi
JCJK…犯罪捜査で政治を暴く！
魔法つかいはあなたの中にいる 逆境からシンデレラになる方法
よーすけ@yoshimichi0409
交通政策と時事の世界(Мировой)
The☆Onapets -ジ☆オナペッツ-
板垣 英憲（いたがき えいけん）「マスコミに出ない政治経済の裏話」
Nicolaus Copernicus
【岡田有希子の謎】予知夢・超能力
佐倉　淳 (Jun Sakura）
世界銀行300人委員会(もうすぐ崩壊)
ガブリエル・クロの部屋（ａｒａｍａ２０１９）
happy ever after 🗣️🇯🇵🇺🇲ハピエバ Let's Go ブラ
True And False Qq
南雲 香織 - Kaori Nagumo
高橋やすし易資 (Yasushi Takahashi)
morpheus🪖Reloaded⚔️地滑り的勝利への覚醒🏆
ルパン小僧🍑💍kuu331108
エンドゥ🇷🇺Youtuber マッドフラッド 歴史の嘘 水と波動
スーナちゃん🩺子どもに😷は虐待/大人から外そう？/マスク無理強いしないように！by厚労省
このブログをリンクに追加する
ＱＲコード
QR
ブロとも申請フォーム
この人とブロともになる

Top
Menu
Bottom
Designed by Akira.