米国大統領選の違和感（植草一秀の『知られざる真実』） 赤かぶ
国際34
> 820.html
▲コメTop
▼コメBtm
米国大統領選の違和感（植草一秀の『知られざる真実』）
投稿者 赤かぶ 日時 2024 年 8 月 24 日 18:00:05:
igsppGRN/E9PQ
kNSCqYLU
Tweet
米国大統領選の違和感
2024年8月23日
植草一秀の『知られざる真実』
米国大統領選が１１月５日に投票日を迎える。
情勢が激変した。
７月３０日にブログ、メルマガで関連記事を配信した。
ブログ記事「トランプ大統領阻止の巨大圧力」
メルマガ記事「米大統領選包摂する巨大力学」
メルマガ記事末尾に次のように記した。
「大統領選は無所属で出馬予定のケネディがトランプ支持に回ると状況が変化する。
現時点でハリス優位は固まっていない。
ハリス当選を誘導するためのメディア情報操作に対してトランプ陣営がどのような対応を示すことになるか。
米国大統領選への強い監視が必要になっている。」
米国大統領選の元の図式はバイデン対トランプ。
６月２７日のテレビ討論でバイデンの衰えが鮮明に表れた。
テレビ討論の結果、トランプの勝利が確定的になった。
追い討ちをかけたのが７月１３日のトランプ元大統領暗殺未遂事件。
トランプの集会での警備が手抜きだったことは明らか。
米国政府がトランプ暗殺を幇助したと見られる。
しかし、狙撃の直前、トランプは真右に顔の向きを変えた。
その瞬間、銃弾はトランプの右耳上部を貫通した。
顔を右に回していなければ銃弾は頭部を貫いていた。
暗殺は未遂に終わった。
奇跡の生還を遂げたトランプは神になった。
大統領選の勝利は動かぬものになった。
するとバイデンが大統領選から撤退。
ハリス副大統領が後継候補になった。
民主党大統領候補選出の過程でメディアはハリスをこき下ろした。
実績がない。
担当した国境警備で失態を重ねた。
とても大統領候補にはなれない。
こう解説を重ねてきたメディアが、突然、ハリス大絶賛に転じた。
メディアはハリスしか取り上げない。
トランプを取り上げるのは稀で、その場合は、トランプがハリスに罵詈雑言だけを並べているとしか伝えない。
これは米国のメディアだけでない。
日本のメディアもハリスを支援する報道を全面展開だ。
食政策センター「ビジョン21」が「いのちの講座」というニューズレターを発行されている。
主宰者は「ガーベラの風」運営委員を務めている安田節子氏。
「いのちの講座」購読は以下のサイトを参照賜りたい。
有益な情報を得ることができる。
８月２２日発行号に”The Defender”に掲載された
Michael Nevradakis, Ph.D.による論考
「世界経済フォーラムは『会議の場』から『官民協力の主導的な世界機関』を目指す」
を紹介している。
原典は
を参照賜りたい。
ダボス会議で知られるWorld Economic Forum＝ＷＥＦはグローバル巨大資本によって運営されている。
記事には今年の会議の参加者の言葉として
「今年の重要な選挙で「間違った指導者」が選出される危険性について警告した」
と記述されている。
また、今年の会議では、今後２年間に人類が直面する最大の脅威として、戦争や貧困ではなく「誤情報」が挙げられたという。
グローバル巨大資本は世界支配を達成しつつある。
そして、各国政府をコントロールするために、彼らの支配下にある人物を国家の指導者に据える工作を展開している。
米大統領選の違和感はこれに起因する。
気鋭の政治学者・政治思想家である白井聡氏との共著が好評販売中です。
『沈む日本　４つの大罪
経済、政治、外交、メディアの大嘘にダマされるな！』
（ビジネス社）
ぜひご高覧賜りたい。
コメント
1.
[223958] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:00:44
eHRCc1dFNTBRVUE=
[233]
ロバート・ケネディJr: COVIDが悪用されたのと同じく気候変動は全体主義により社会を支配する超富裕層が社会を締め付ける口実として利用している。気候変動は貧者の富を奪い億万長者を豊かにするために利用される危機の一つに過ぎない。WEFは全体主義社会を生み出すために気候政策を利用している。」
— 橡実 (@sho_jitsu)
2.
[223959] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:01:33
eHRCc1dFNTBRVUE=
[234]
ダボス会議World Economic Forum＝ＷＥＦを運営。
グローバル巨大資本は世界支配を達成しつつある。
そして、各国政府をコントロールするために、彼らの支配下にある人物を国家の指導者に据える工作を展開している。
🇺🇸米大統領選の違和感は
（🇯🇵党首選も同様にネ）これに起因する。
@suenaga_kei
— tsunnaky (@tsunnaky)
3.
[223960] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:03:47
eHRCc1dFNTBRVUE=
[235]
米大統領選の様子をみていると、米国人って根っから二元論とショーが好きなんだなと思う。対して日本人は、後者については「奥ゆかしさ」が必ずしも日本人の美徳ではなくなった今日、そう違和感を抱かないが、前者はまだ距離がある。中庸とあいまいさとそれから来る陰影好きが感性の根っこにあるから。
— 萩野篤人 (@Atsuhito_Hagino)
4.
[223961] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:04:53
eHRCc1dFNTBRVUE=
[236]
米国大統領選の違和感 - 植草一秀の『知られざる真実』 U5
#米大統領選
#WEF
#間違った指導者
#誤情報
#トランプ暗殺未遂
— K.Kondo (@kon1316)
5.
[223962] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:09:31
eHRCc1dFNTBRVUE=
[237]
8月23日現在のアメリカ大統領選の支持率の平均
ハリス　 48.0 ％
トランプ 46.2 ％
pic.twitter.com/hsPfZXYoHd
— 三春充希(はる)⭐第50回衆院選情報部 (@miraisyakai)
6.
[223963] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:11:19
eHRCc1dFNTBRVUE=
[238]
＜▽42行くらい＞
マスク氏がSNS上で「大統領選」を実施、トランプ氏が圧倒的にリード
🗳️実業家のマスク氏がSNS上で実施した世論調査によると、トランプ元大統領の支持率はハリス副大統領をはるかに上回っている。…
pic.twitter.com/0DrOFyQpAd
— Sputnik 日本 (@sputnik_jp)
August 21, 2024
Sputnik 日本
@sputnik_jp
マスク氏がSNS上で「大統領選」を実施、トランプ氏が圧倒的にリード
🗳️実業家のマスク氏がSNS上で実施した世論調査によると、トランプ元大統領の支持率はハリス副大統領をはるかに上回っている。
マスク氏はXのページで、トランプ氏とハリス氏のどちらに投票するかを選択するようユーザーに呼びかけた。240万人強のユーザーが行った投票結果によると、トランプ氏は77.3％でリードしているのに対し、ハリス氏は22.7％に留まっている。投票時間は残り19時間。
一方、先にイプソス社がABCテレビ、及び米紙ワシントン・ポストと協力して実施した世論調査によると、有権者の半数がハリス氏を支持し、トランプ氏の支持率は45％に留まっていた。
ハリス副大統領は20日夜に米シカゴの民主党全国大会で行われた投票により、11月の大統領選で正式な民主党候補者に承認された。ハリス副大統領は党指名を受け入れる公式演説を現地時間の22日夕方（日本時間の23日午前）に行う予定。
🔔このトピックについてもっと知るなら@sputnik_jp
で
7.
[223964] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:15:59
eHRCc1dFNTBRVUE=
[239]
《トランプ元大統領、イーロン・マスク氏を起用か》
トランプ氏「彼は非常に賢い人物だ。彼がその役職を引き受けてくれるのであれば、私は間違いなくそうする。彼は素晴らしい人物だ」
pic.twitter.com/q7XwlWL462
— マリアンヌ独恋-5 BOT (@marianne_dokkoi)
August 20, 2024
8.
[223965] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:17:43
eHRCc1dFNTBRVUE=
[240]
日本メディアの報道では
ハリス49％
トランプ48％でハリスがリード🤣
テレビしか見ない高齢者は
それを信じていると思う
— 伊庭義昭 (@kBtTsK6vUj94186)
9.
[223966] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:23:54
eHRCc1dFNTBRVUE=
[241]
ロバート・F・ケネディJrが正式にトランプ支持を表明。トランプの協力のもと、FDA, USDA, CDCと製薬会社の癒着を終わらせ、これらの政府組織のスタッフを製薬会社から金をもらっていない正直な科学者や医師に入れ替えると。素晴らしい。日本もこれに続きましょう。
— Hideki Kakeya, Dr.Eng. (@hkakeya)
10.
[223967] kNSCqYLU
2024年8月24日 18:25:13
eHRCc1dFNTBRVUE=
[242]
ゲーム・オーバーでウツミン涙
反ワク有名人のロバート・ケネディ・Jrがドナルド・トランプ勢を支持
ゲーム・オーバー
pic.twitter.com/qZMyfiFGf3
— 🇯🇵 🇩🇪 JK 1776 🇺🇸🇯🇵 (@TTrumpSJapan)
August 24, 2024
11.
天元
[465] k1aMsw
2024年8月24日 18:42:07
ZVfystqlsM
ZUY2UVpNd2t4eHc=
[888]
米国の両党の支持基盤は拮抗してるとのこと。だから支持率も４０％代で数パｰセント差で競い合ってるそうだ。
だから、７３対２３の差になる世論調査には、疑問を感じる。マイク氏は共和党支持者でもあるから。
12.
2024年8月24日 22:44:58
aD39qGVdqU
Q3Q3LkplbkZkNTI=
[1088]
■11/5　米大統領は
不正選挙が上手くいけば　ハリス
選挙不正がバレた時は　トランプ
13.
あるみ
[34] gqCC6YLd
2024年8月25日 08:52:24
9MGaEpMkOI
WkpJcVpKN2YyNFU=
[1]
狙撃犯の後ろにもう一人いるのはアメリカでも色々言われたそうです。狙撃犯はブラックロックでアルバイトをしており、狙撃前日にはトランプの会社の株が殆ど売られていたそうです。そうすると戦争を止めると言っているトランプをブラックロック（子会社でブッシュの会社）がトランプを撃たせたとなります。
フォローアップ:
★事前登録無しでコメント可能。今すぐ反映
通常
動画・ツイッター等
htmltag可（熟練者向）
タグCheck
タグに'だけを使っている場合のcheck
checkしない）（
各説明
）
←ペンネーム新規登録ならチェック）
↓ペンネーム（2023/11/26から必須）
↓パスワード（必須）
（ペンネームとパスワードは初回使用で記録、次回以降にチェック。パスワードはメモすべし。）
↓画像認証
（ 上画像文字を入力）
ルール確認＆失敗対策
画像の URL (任意):
最新投稿・コメント全文リスト
コメント投稿はメルマガで即時配信
スレ建て依頼スレ
since 1995
スパムメールの中から見つけ出すためにメールのタイトルには必ず「阿修羅さんへ」と記述してください。
すべてのページの
引用、転載、リンクを許可
します。
確認メールは不要
です。引用元リンクを表示してください。