竹下雅敏 東洋医学セミナー 〜 感受性と才能を開きながら壮大なホリスティック医療理論を学ぶ！ - シャンティ・フーラ
画像を拡大する
商品コード：
TK_TY_2023_AT_A_A～TK_TY_2023_AT_C_X
東洋医学セミナー
ポイント：
0
Pt
中国医学、アーユルヴェーダ、その他、世界各地に伝わる代替医療を統合する画期的医療理論を学ぶ講座です。
様々な実習を通じて、身体のエネルギーの流れを感じる微細な感受性を磨きます。
医療の知識がない方も、専門家もご受講ください！
内容はハイレベルですが、医学の専門知識がなくても理解できる構成・解説
セミナーで得られる大切なことを動画でご紹介！
【
動画で解説 】お申し込みの流れやオプションの購入方法
※右下の
ボタンで全画面表示にしてご覧ください
2023年の仕様変更(リニューアル)について
2023年10月　大幅にリニューアル！
オンデマンド配信による映像視聴に！
DVDが有料オプションになったため、DVDコストの分だけ
安くお求めになれます！
有料オプションの文字起こしの利用が可能に！
🔸すでに、
東洋医学セミナー受講済みの方も、
映像視聴権を購入されることで
オンデマンド配信の映像が視聴できます！
引き続き、
DVDの購入も可能！
教材セット内容
オンデマンド配信動画の視聴権とテキスト・付属教材
（視聴権とは、ご購入者がいつでも観たい時に何度でも動画を観ることができる権利です。）
コースについて
12回の講義をひとつのコースとして、初級コース・中級コース・上級コースがあります。
初級コース
第1回から始めて2回，3回...12回～中級コース第1回,2回,3回...,12回〜上級コース第1回，2回,3回...12回と、順番通りに学ぶ形式になっています。未受講のコース・回を飛ばしてのご注文はできません。
未受講のコース・回を飛ばしてのご注文はできません。
受講価格
本ページの下部
「価格と進み方」
有料オプション
【DVD】
DVDでの視聴をご希望の場合、DVDを一緒に購入できます。（このオプションを付けられても、映像視聴権は付いています）
価格：550円/回（教材セットと同時注文の場合）
[期間限定！]
全部/一部が旧版DVDの場合、
半額（275円/回）
です！ご注文時にオプションからお選びください。
後日、DVDをお求めの場合は、価格が異なります。価格のお問合せやご注文は
【文字起こし】
映像視聴権をお持ちの方が利用できます。
価格：220円/回
教材セットと同時購入、または、後日に
0.4枚で1回分の文字起こしが利用できます。
【映像視聴権】
2023年10月までにDVD込みの教材セットをご購入された受講者様も、有料にて映像配信サイトで動画を視聴できるようになります。
価格：550円/回（
1枚）
［映像視聴権のご購入方法：
動画
]
受講者の皆さまへ、専用ページのご案内
付録教材の追加販売・講義内容の修正案内等をしています。
商品のご紹介
お客様の声
Point 1
身体の内なる感受性を磨くことで、あなたの眠れる才能・潜在能力が開花する！
セミナーには講座と実習が含まれます。実習の中では、実際に身体を流れるエネルギーをさまざまな方法で感じ取ります。
病気の診断や治療に使われる、手印（ムドラー）・色紙・カード。これらを実際に使っていくことで身体が浄化され、眠っている内なる感受性が開かれていきます。
感受性が開き、今まで気づかなかった微細な違いを感じ取れるようになると、
秘められた才能・潜在能力が開花
していきます。
Point 2
自分や家族の病気・不調を、自分でケアできるようになる！
理論を学び、そして身体の感覚を開いていく訓練を積むことで、
自分自身や家族の病気や不調に対処
できるようになります。
特別で高価な道具や材料、熟練した技術などは必要ありません。
Point 3
精妙な"気"の科学と、あらゆる代替医療を統合した画期的医療理論を学べる
東洋医学セミナーは、身体のエネルギーである“気”の科学を学ぶ講座です。
理論は、
世界各地の伝承医学（中医学の陰陽五行と経絡、インドのアーユルヴェーダ、チャクラ、黄道十二星座）がベース
これらを単独で取り扱うのではなく相互に関連させて応用していることが、本セミナーの最大の特徴です。
このような理論が学べるのは、世界でもこの東洋医学セミナーだけといえるでしょう。
Point 4
チャクラについての正しい知識と浄化法を学ぶことで、人生が活き活きと変わる！
チャクラは人間の身体にある非常に重要なエネルギーセンターです。このチャクラが正しく機能しているかどうかが、日常生活や健康、そして人生に大きな影響を与えます。チャクラが“開く”ことは、才能の開花、能力の拡大、人間の霊的な成長に繋がります。
セミナーでは、
自分自身のチャクラの状態を知る
方法、そして
チャクラの浄化や活性化の方法を学びます。
Point 5
この世界をどう生きたらいいのかが分かる、自分の本当の人生を見つける！
「子育て」「夫婦関係」「人間関係」「生き方」「精神世界」「宗教」といったテーマについても、講師が長年の探求と経験から得てきた多種多様な話題も聞き逃せません。
この世界をいかに正しく生きていくか、
幸せな生き方とは何なのかという学びや気づき
はもちろん、霊的世界に関心のある方にとっては、正しい知識や真偽を見分ける術を身に付けることができるでしょう。
［初級から内容充実！］初級コース
初級コースでは主に完全な陰陽五行説とチャクラの理論を学びます。理論を学ぶだけではなく、色紙や”印”を用いて、感受性を磨き身体を浄化していきます。
また、途中の「五行類型論（体癖）」は人間の性格や行動を深く理解するための重要な講義です。
初級のススメ」
の中で各講義の紹介をしています！
［さらに深い内容！体のケアにすぐに役立つ！］中級コース
中級コースは、初級で学んだ基礎のもとに相互の関連を詰めていきます。最大の眼目であるアーユルヴェーダを理解することによって、これまでバラバラだった理論が完全に統合されます。
中級のススメ」
の中で各講義の紹介をしています！
［深く精緻な学び！] 上級コース
上級コースは理論のすべてを深く精緻に学び、完成させます。
自分自身で独自の医療体系を構築していくレベルまで感受性を高めていきます。
上級のススメ」
の中で各講義の紹介をしています！
［いつでも何度でも受講できる！] 動画の視聴
スマホ・パソコン、タブレットなどから、いつでも観たい時に、何度でも動画を視聴できます。
（インターネット接続と会員登録が必要）
1回の講義は、3つのチャプターに分かれており、全体の講義は約2.5〜3時間/回。
理論の説明と実習に分かれています。
テキスト・教材
講義に使用するテキスト・付属教材は、郵送でお送りします。
◆ [有料オプション] 文字起こし （対象：映像視聴権をお持ちのお客様）◆
「文字起こし」を利用したい場合に、いつでも注文できます。
お手頃価格 220円/回です！ ご購入された回は、何度でも「文字起こし」を見ることができます。
「文字起こし」だけを読むこともできて、とても便利！ 復習やノート作りにもお役立てください。
教材セット購入時に選択してください。
もしくは教材お受け取り後に、
（550円/枚）をご購入いただき、チケット0.4枚と引き換えてください。
（注1）2023年10月初旬まで販売していた、”DVD込み教材セット”をお持ちの場合は、そのままでは「文字起こし」の注文ができません。恐れ入りますが「映像視聴権」と合わせてご購入ください。
（注2）映像と文字起こしの同時表示は、一部のスマートフォンでは利用できません。
詳細はこちら
。
◆ [有料オプション] DVD ◆
インターネット環境が使えない場合や、DVDプレーヤーで手軽に視聴したい場合には、オプションでDVDをお求めください！
教材セット購入時にDVDオプションを付けると、サービス価格の550円/回です！
[期間限定] 半額DVD
2023年10月初旬まで販売していた旧版DVDが全部、または一部に混ざっているものは、半額（275円/回）でお求めいただけます！
教材セット購入時に、オプション申込画面でお選びください。
旧版DVDがなくなり次第、半額での販売を終了します。
教材セットとは別のご注文でDVDをお求めの場合は、価格が異なります。
価格のお問合せやご注文は
詳しい感想はこちらをご覧ください
受講者様からの体験談・感想
[2023年4月 プレゼント企画アンケートより]
Information
● 受講者の皆さまへ、Q&Aコーナーのご案内や、付属教材の追加販売・テキスト等の修正案内等をしています。
● 送料無料の対象は、日本国内のみとなります。海外発送時の送料は、別途ご連絡いたします。
● 教材の付属のない回があります。
●
プレゼント利用などで、ご注文者と受講者が異なる場合は、受講者の方が会員登録をされた後、ご注文者の方からシャンティ・フーラへ、受講者の変更をご連絡ください。受講者変更後、受講者の方が映像を視聴できるようになります。受講者の方が会員登録をされない場合は、DVDをご購入ください。
新しいレビューを書き込む
5
しらゆき
2025年2月26日
これまで、私の周りはなぜか、スピリチュアル系の人が集まっていましたが、
私はそれらに何か嘘のようなものを感じて距離をおいてきました。
今回はじめて勉強してみようととり寄せたこちらをみて、すごく深い内容に驚いています。
ありがとうございます。
一生懸命勉強して人のお役にたてるようになろうと思います。
5
2024年11月25日
それまでほとんど知らなかった「気」のレベルのことを詳しく学べたこと、その気の種類(ドーシャなど)によって合う食品や動きがあり、健康的に過ごせる方法を学べたこと、幸せであれる生き方について深く考える機会をもらったこと、とても良かったです!おかげさまで、季節毎の過ごし方も工夫しやすくなり、それぞれの人で対処の仕方も多様だと理解出来るようになったと思います。
5
アンリ
2024年11月25日
何年もかかってたどり着いた本物の叡智でした。何度も何度も視聴して、実習取り組んで、身につけていきたいと思っています。
5
ヒカリネコ
2024年11月25日
一番影響が大きかったのはホメオパシーです。2年ほどホメオパスのカウンセリングを受けていましたが、東洋医学セミナーで既存のホメオパシーの決定的な欠陥を知り、カウンセリングを受けるのを止めました。また、一番多用しているのは、初級講座で教えてらったことです。家族や自分のちょっとした症状には経脈治療がとても役に立っています。この間試したら、しゃっくりもすぐ止まりました。
5
みっちゃん
2024年11月25日
初級は健康や私生活に役立つ情報がたくさんあり何度も見直しています。中級はアーユルヴェーダのことを詳しく知れてよかったです。病気の発生の過程なども解説してくれて分かりやすかった。上級になるとかなり難しいですが、気の感覚を磨いていきたいと思います。
5
ミッチー
2024年11月25日
受講が終わる頃には、波動の感じ方がわかるようになっていました。そして、花粉症や副鼻腔炎で長年苦しんできた症状が緩和したりよくなったり、先生の講義の内容を体感できていました。気の感じ方は、子どもの頃から訓練しておくとよいと思い、子供にもやり方を伝えてみました。すると、気がつまるとき、「苦しくて息ができない」気が通ると「スースーして楽」と体感できていました。今は、家族の治療に役立っています。
5
ふうタン
2024年11月25日
毎朝、CDと東洋医学セミナーで教わったムドラーで体外 体表 神経叢 脊髄のチャクラを活性化しています。ピヨちゃんマーラーを用いるようになったらもっとはっきり位置がわかりやすくなりました。毎日をモットーに続けて、少しずついろいろな事に応用できるようにしていきたいです。
5
2024年11月25日
第一回目の色紙で人生で初めて「体感」することが出来、すっかり夢中になってしまいました。知らない世界、知らないことばかりで、毎回刺激的でウキウキした気分になりました。講義そのものが心地よく、癒しでもあり、刺激でもあり、声を出して笑うことも多々ありました。私自身の人生も大きく変わりました。天職にこそまだ巡り合っていませんが、実生活や考え方は180度変わり、毎日充実して穏やかな気持ちで過ごしています。
5
やさい
2024年11月25日
まだまだ何度も復習せねばと思いますが、このセミナーに全てが入っていると思いました。深めて、自分を清めて、興味がある分野に繋げていけたらと思いました。
5
ぴょんたさん
2024年11月25日
買い物、食事、お店選びや人間関係、健康面セラピー全般応用がきいていきることの助けになっております。何度もみることでこれからも専門分野の研究を深めていけたらと思います。いつもありがとうございます!
5
2024年11月25日
99%が知らない正しい知識を教えて頂き、大変満足です!衝撃的に有益な内容で、これまでの高額セミナーとは一線を画すものでした。網羅的かつ本質を突いた内容が手頃な価格で提供され、ぜひ多くの方に触れていただきたいです。特に心に残ったのは、「絶対に正しいことを貫く意思、愛、知識。この三つが揃って初めて完全となる」という部分です。
5
ぴょんぴょん
2024年11月25日
日常生活では、初級が一番、役に立っていると思います。中級のアーユルベーダも役に立ちますね。サブドーシャは使いこなせていませんが。上級は、まだ自分のものにできてません。ファッションとか、わかるようになりたいなあ。
5
2024年11月25日
霊的感覚など何もなく、受講前までは「見えているもの」だけを信じておりました。初級の色の波動を指で近くできる体験をしたことから、これまで自分が信じてきた概念がガラッと変わり、「見えないもの」が確かに存在することを認識しました。医師という職業柄、物質的なものばかりを扱っておりましたが、現在は周波数を扱う医療や「他人の魂を癒す」治療法などを模索しながら、他人のために努力できる自分に成長しました。
5
おかか
2024年11月25日
一番は波動やチャクラの感覚をとにかく早く身につけたくてフライング気味に受講させてもらいました。まずは全体をざっくり把握する意味でなんとか最後まで受講しましたが、実生活に身につけたチャクラ感覚を活かすまでに、これから何度も見直さねばと思っています。あまりに壮大すぎて時々頭がくらくらしましたが、これからぜひ実生活に生かしていきたいっ!!今から生かしていくのが楽しみです。
5
るま
2024年11月25日
全過程終了しましたが、まだまだ自分で納得できるところまでは達していないので、今もまだ復習復習の日々が続いています。兄弟だけがまだむずかしく、これをクリアしたくて目下の目標となっています。東洋医学セミナーを受講していく中で心身浄化にも努めるようになり、その結果、私にも微細な感覚がわかるようになりました!竹下先生から学んだ数々のことは、これまでの人生で一番の財産だと思っています。
5
2024年11月25日
圧倒的な斬新な視点に感服しました。感動するだけでは不十分なので、日々の生活に生かすべく、ガヤトリー・マントラを中心にヤマニヤマの実践を日々心掛けています。
5
2024年11月25日
通して観るのがやっとであまり実践はできていませんが、ここでしか学べない非常に高度かつ理論的な内容で、大変満足しています。例えば色の科学のお話で、「赤」はこういう作用、ということではなく、同じ「赤」であっても色の成分の数値によって作用が全く変わってくる、ということを知り驚きました。自分のHPで使う色も上級講座を参考に計算して作ってみましたが、難しすぎてうまくできているかはわかりません(^_^;)
5
2024年11月25日
内容は大変興味があり勉強になりました。体癖の講座はかなり面白かったです。体癖は生活にも取り込みやすいので重宝してます。竹下先生の雑談も役にたちます。全体的には、かなりボリュームもあり全部を使いこなせてはいないのが実態です。自分の考え方はかはかなり変わりましたし、自分を客観的に見ることも少しづづできるようになりましたので受講して良かったです。
5
2024年11月25日
初級から上級まで一通り受講しましたが、初級に全てのエッセンスがあると再認識しました。本当にすごい教材です。
5
ロン
2024年11月25日
素晴らしい内容です。まだ、全てを理解吸収できていませんが、生涯をかけて学びたいと思います。
お客様の声をもっと見る