宇、非米側が作る新世界秩序、露がNATOを倒して２５年前倒し、米覇権は西側のみ。日韓台は鬼畜米英ラエルを裏切る準備を怠らぬ… ポスト米英時代

カルト48
 > 413.html

▲コメTop

▼コメBtm

宇、非米側が作る新世界秩序、露がNATOを倒して２５年前倒し、米覇権は西側のみ。日韓台は鬼畜米英ラエルを裏切る準備を怠らぬ事である。

 投稿者 ポスト米英時代 日時 2023 年 11 月 13 日 15:13:54:
/puxjEq49qRk6

g3yDWINnlcSJcI6ekeM

Tweet

裏切ると言うか、相見積もりで負けてしゃーないですよねーみたいな感じがよく、欧州が先に中露印トリオに寝返って、そのどさくさが理想的である。

コメント

1.

2023年11月13日 16:10:44

aIejbqfoyE

ekpFYS8vcU0ySWc=
[1001]

＜■69行くらい→右の▽クリックで次のコメントにジャンプ可＞
パレスチナは戦時だから「国際人道法違反」ということでいけますが戦時でない場合はどうなるのでしょうか。
頭狂電力と日本政府によって殺されようとしている国民を、中露印の力で救済してもらいたい。
せっかく25年前倒しになったのなら、この勢いで日本国民も助けて！
シャレになりません、この汚染水の問題は！
----------------------
内部告発
福島第一原発汚染水の海洋放出について･･逃電に放つ！草の者の内部告発です｡｢今日は､福島第一原発の｣｢汚染水について話すよ｣｢この世紀の愚策は･･｣｢近い将来､日本や周辺国への悪影響だけでなく｣｢数十年後には､地球をも滅ぼしかねない｣｢恐るべき愚策･･こう呼ばれると思うよ｣
｢岸田さんが･･｣｢ALPS処理水と呼んでいる廃棄物は｣｢一定程度､放射能無害化処理されてるが｣｢多くの有害放射能物質が残留し､汚染されてる水｣｢こう呼ぶのが正確だよ｣笑 なるほど そうなんだ｢何年か前･･｣｢汚染水処理で生じる二次廃棄物を保管する容器から｣｢廃棄物が溢れ出るトラブルがあったよね｣｢あれは､ストロンチウムが出す放射線で｣｢水素の泡が発生して起きた事故｣｢安全に処理した水を廃棄しますって言ったって｣｢日々増え続ける･･｣｢こうした二次廃棄物はどうすんだよ？｣｢この事故受けて､民間調査期間がやったよね｣｢あるタンクから滴り落ちる｣｢結露水を調べてみたら？｣｢国際安全基準の２万倍｣｢もの放射性物質が検出された｣
｢無害化処理しましたなんて言っておきながら･･｣｢ぜんぜん無害化してないじゃないか｣｢ウチの会社が､安全だ！ 無害だ！ とこう叫んでる水は｣｢１０４６基ある処理水汚染タンクの｣｢ほんの３％ほどのタンクにある｣｢処理水のデータなんだよ｣笑 33-5 嘘だろ ホント｢保管タンクによって､放射能汚染濃度には､ばらつきがある｣｢そんななかで･･｣｢なんで､その３％のタンクを選んだのかってことだろ､問題は？｣｢会社は知ってるんだよ｣｢そのタンクの保管処理水は､比較的､汚染濃度が薄いってことをね｣｢いま盛んに宣伝してる｣｢海洋放出や汚染濃度調査なんて｣｢まるで茶番劇なんだ｣
｢元々､放射能汚染濃度が低いタンクの処理水を｣｢１２００倍に薄めてよ｣｢１キロ沖合の海に放出してんだよ？｣｢１２００倍に薄めた水を｣｢更に海水で薄められたものを調べて｣｢安全だぁ！ 無害だぁ｣｢喜んでるんだよ｣笑 ダメ 無理｢安全なら良いじゃないかって？｣｢１回や２回なら･･｣｢まだ許せるよ｣｢この海洋放出は｣｢最低でも３０年かけてやるんだよ？｣｢総量で､どの放射性物質を？｣｢どのくらい海に流すんだよ？｣｢問題はここだろ？｣｢海藻や､それを食べる魚｣｢海底を住処にする貝類など｣｢みんな人間が食べるものなんだよ？｣｢生物濃縮による人体への悪影響は｣｢水俣病のように･･｣｢発症して初めて･･｣｢過ちに気付くんだ｣笑 越後屋 2
｢今回の海洋放出はね｣｢会社と政府の仕掛けなんだよ｣｢なんで､３０年かけて海洋放出するのよ？｣｢安全だと言うなら？｣｢一気に全部捨てちゃえば良いじゃない？｣｢今月から少しずつ始めた海洋放出｣｢まだ１ヶ月ほどしか経っていないのに？｣｢報道も･･めっきり減ったでしょ？｣｢１ヶ月でこの調子なら？｣｢１年経ち･･２年経ち｣｢５年後･･１０年後はどうなる？｣｢誰も関心寄せなくなる｣
｢会社や自公政権の狙いは､まさにここさ｣｢誰も関心示さない時だったら？｣｢何を放出しちゃったって｣｢誰も目を向けない｣｢保管タンクは､廃炉のときには｣｢全部無くして更地にしなきゃならない｣｢ここが大きなポイントなんだよ｣｢一気にやったらいろんな問題が噴出するけど｣｢徐々に･･｣茹で蛙 笑 カエル｢まさにこんな調子で捨て続けたら･･｣｢誰にも気付かれずに｣｢厄介払いが出来るってことさ｣｢この･･海洋放出の本当の狙いを知ってる人間は｣｢社内でも･･何百人といるよ｣｢だけど･･｣｢誰一人として､このことをクチにしない｣｢毎月の給料のこと考えて言わないヤツもいれば｣｢また会社が批判されるのを避けたいヤツいる｣
｢お偉いさんたちは･･｣｢会社が無くなっちゃうと困るからね｣｢政治家たちも･･｣｢自分の責任にしたくないから｣｢知ってても･･クチにしない｣｢こんなことやってて･･｣｢どうなっちゃうんだろうね､この国は｣笑 その通り 2IAEAのお墨付きには
｢計画どおりに実行することできれば｣との前提条件がついていることを忘れてはなりません｡こんな都合の悪いことを隠蔽し続ける会社やその場しのぎの悪政強いる政府が？３０年以上に渡り計画どおりにコトを進めるなどあり得ないハナシです｡汚染水の海洋放出は直にでも中止し地下水の流入阻止強化とモルタル固化処理を目指すべきでしょう｡勘違いなさっている方もいらっしゃるかも知れませんが･･汚染水を海洋放出しても？保管し続ける汚染水が減るわけではないのですよ？むしろどんどん増えていってるのです｡放射能を無害にする力は人類にはありません｡お金のために･･自己保身のために･･人類を危険に晒す逃電と自公政権の愚行は･･すぐに止めるべきです！

2.

2023年11月13日 17:14:58

bW7j4sltBM

RlVmT3lSYVB2VGM=

ALPS以外にも地下水等々、ダダ洩れという所も、問題に加えて欲しいものです。
ところで、トランプ大統領は、11日、北朝鮮の話題をプッシュしまくっていました。これがどうなって極東アジアの平和に至るのか。全然分からないものです。

3.

lｼﾞｪｇｊｇくぉえぐぇ
[1] bLzeqoKHgoqCh4KtgqeCpoKugqU

2023年11月13日 19:25:20

hzClX4LRBc

TOR

R2E2M3VROWJxbjI=

(ΦωΦ)　大丈夫。ジャップはすぐに忘れるから
(ΦωΦ)　なんのためにお笑い芸人やインフルエンサー、作家や御用学者がいると思っているの？

4.

2023年11月14日 08:15:13

eoyp85m1mU

Y0xNOS5uZGtiaFk=
[38]

中露印とか日韓台とかバカの１つ覚えか⁉️
お前はアタマが弱いな。
日韓台は米の同盟国だよなそしてイスラエルも同盟国だ。
米国がイスラエル救わなかったら他の同盟国が米との関係を不振に思うだろその状況に持ってくのが
中露の付け入るところだが、何か最近のチュー国はというと孤立化して発言力がなくなってきてるのとロシアはウク原因で永遠のオマユウ全く説得力がないｗ
そもそも印は茨木で今年航空自衛隊と合同演習した仲なのだが完全に西側だ、アホ。

5.

2023年11月14日 17:59:17

jvsGYPZq2c

dVVrV0ZJSHhpMlU=
[107]

>>4
ムキになって誹謗中傷したら恥ずかしいよ。
この世界は二項対立で結論つけるほど単純じゃない。
国家に属する人間でも、それぞれ個人や組織や派閥同士で国家に関係なく連携する場合があるので、その部分を見て一括りに解釈したら判断を間違う。
そもそも、国家も政府も道具に過ぎず、本当の対立はグローバル世界の背後にある。
連中は全てを掌握してる訳じゃないから、下々が自由に動いて状況は複雑化するんだ。
君みたいな感情的なタイプは説教されるのが死ぬほど嫌いだろうが、考えを改めないと同じことの繰り返しだよ。

フォローアップ:

★登録無しでコメント可能。今すぐ反映
通常

動画・ツイッター等

htmltag可（熟練者向）

タグCheck

タグに'だけを使っている場合のcheck

checkしない）（
各説明
）

←ペンネーム新規登録ならチェック）

↓ペンネーム（2023/11/26から必須）

↓パスワード（ペンネームに必須）

（ペンネームとパスワードは初回使用で記録、次回以降にチェック。パスワードはメモすべし。）

↓画像認証

（ 上画像文字を入力）

ルール確認＆失敗対策

画像の URL (任意):

最新投稿・コメント全文リスト

コメント投稿はメルマガで即時配信

スレ建て依頼スレ

since 1995

スパムメールの中から見つけ出すためにメールのタイトルには必ず「阿修羅さんへ」と記述してください。

すべてのページの
引用、転載、リンクを許可
します。
確認メールは不要
です。引用元リンクを表示してください。