“ブラック企業”を拒む現代の新入社員にあえて教育したい「仕事に全力で取り組む姿勢」（第6回） ｜ 経営プロ - 「ヒト」から経営を考える
経営プロ
特集
連載・コラム
“ブラック企業”を拒む現代の新入社員にあえて教育したい「仕事に全力で取り組む姿勢」（第6回）
“ブラック企業”を拒む現代の新入社員にあえて教育したい「仕事に全力で取り組む姿勢」（第6回）
コンサルティングハウス プライオ　代表　大須賀 信敬（監修者）
公開日：2023/03/08
※最終更新日：2023/03/08
組織リーダーが新入社員を対象に行う教育研修では、「入社1年目にすべきこと」を明確に指導することが大切である。とりわけ、昨今の若年社員に対しては「仕事に全力で取り組むこと」を指導することが非常に重要となる。なぜ、以前は当たり前とされていたこのような業務姿勢を、あえて教育しなければならないのか。今回はこの点を考察してみよう。
目次
新入社員が仕事に集中しづらい現代の社会環境
入社1年目に重要な「仕事に全力で臨む姿勢」
全力で取り組まなければ『仕事の醍醐味』、『職業適性』は分からない
1名→18名に増加した高卒採用の成功事例と支援サービスのご紹介
［新卒採用］就職ナビ・プロモーション・その他メディアプロモーション
サービス資料
株式会社ジンジブ
【2027年3月卒業予定者】採用動向調査レポート
［新卒採用］就職ナビ・プロモーション・その他メディアプロモーション
調査データ
AI時代の若手採用 ホリプロのAI実装と楽天の組織カルチャー。先進事例から学ぶ戦略【4/23開催】
［新卒採用］就職ナビ・プロモーション・その他メディアプロモーション
2026/04/23(木) 13:30 〜 16:50
新入社員が仕事に集中しづらい現代の社会環境
もうすぐ新年度が始まる。入社したての社員に対し、組織リーダーが行うべき最初の重要な指導が「入社1年目にすべきこと」に関する教育だろう。その際、ぜひとも取り上げたいのが「仕事に全力で取り組むこと」だ。
入社1年目に全力で仕事に取り組むことなど、すでに社会人経験の豊富なビジネスパーソンからすれば当たり前の業務姿勢である。しかしながら、そのような当たり前の事柄をあえて教育項目に加えるのには理由がある。それは、現代の若者を取り巻く社会環境が、「仕事に全力で取り組むこと」を困難にする傾向にあるためだ。
一例として、ブラック企業に関する問題が挙げられる。ブラック企業とはご存じのとおり、「違法な長時間労働を強いる」、「時間外労働に対して正当な対価を支払わない」など、法令に反した経営を行う企業の俗称である。
昨今、ブラック企業に関するトラブルが社会問題化した結果として、自身が勤務する職場に違法性・不当性がないかを過剰なまでに警戒する若者が増加している。入社後に実務がスタートしても、「私が受けた残業の指示は適法なのか」、「あの上司の態度はハラスメントに該当しないのか」などが気になって仕方ないのである。中には、常に職場に疑惑の眼差しを向け、どんなに小さな違法性・不当性の兆候も見逃すまいと腐心する若者さえ散見される。それにより、一向に仕事に身が入らないこともあるだろう。
このように、ブラック企業問題の顕在化は、若年労働者の自己防衛心理を過剰に煽る結果となった。そのため、若手社員の中には「仕事に集中して全力で取り組むこと」を不得手とする者が少なからず存在するのである。
入社1年目に重要な「仕事に全力で臨む姿勢」
入社して間もない若者が業務時間中に仕事に集中できず、「これは適法なのか」などとばかり考えているのは極めて不幸である。必要な業務知識・スキルの習得が円滑に進まず、知識・スキル不足のまま仕事に取り組めば、与えられた業務を全うすることもおぼつかない。さらには、“業務を円滑に遂行できない現実”が職場への不満因子となり、「私に仕事をきちんと指導できない会社側に問題がある」などと、会社へのマイナス感情を一層膨らませてしまうような悪循環すら起こりかねない。不満の拡大した従業員が離職を選択すれば、企業側は採用活動のやり直しを迫られる結果ともなりうる。このような状況に陥った場合、企業が被る時間的・経済的損失は計り知れない。
もちろん、ブラック企業と称される職場を肯定しているわけではなく、法令違反の黙認を奨励しているわけでもない。「労働基準法」に違反するなどの違法な経営活動は、ときに従業員の命に関わることすらある、極めて悪質な非倫理的行為である。従って、法令を無視した企業経営を決して見過ごしてはならないとともに、被害を受けている従業員の方々は自身の安全・健康・生活を全力で守るべく、しかるべき行動を起こしてほしい。
しかしながら、ブラック企業に関する問題が多くのメディアで取り上げられるほど、その反作用として「自社の違法性・不当性を過剰なまでに警戒する若者」が生まれるのも事実だ。だからこそ、組織リーダーが新入社員に「所与の条件のもとで仕事に全力を尽くす重要性」をあえて教育する意義は大きいのである。
全力で取り組まなければ『仕事の醍醐味』、『職業適性』は分からない
仕事には、携わった者にしか分からない醍醐味が存在する。例えば、「他社に先駆けて新製品を市場投入した」、「不可能と思われた営業目標を達成した」、「地域社会へ多大な貢献を果たした」などの成功体験は、ビジネスパーソンにとってかけがえのない喜びとなり、仕事のやりがいを醸成するものである。また、ビジネスパーソンはさまざまな業務経験を積むことにより、自身の職業適性に気付くことが可能になる。その結果、生涯にわたって関わるべき仕事を見つけ出すことも期待できるわけである。
しかしながら、『仕事の醍醐味』、『職業適性への気付き』のいずれも、全力で仕事に挑み続けてはじめて得られる果実である。他に気を取られながら日々の仕事をこなしていては、『仕事の醍醐味』を感じることもなく、『職業適性への気付き』を得られるほどに自身が成熟することもない。
ところが、社会に出たての若者はこの仕組みを認識していない。従って、組織リーダーが「いかに“仕事に全力を尽くすこと”が大切なのか」を若者たちに指導することが重要になるのである。ぜひ、貴社の新入社員の皆さんにも、「入社1年目にすべきこと」として“仕事に全力を尽くす意義”を指導していただきたい。
この記事にリアクションをお願いします！
わかりやすい
0
学び・発見があった
0
もっと知りたい
0
業務に活かしたい
0
【組織リーダーの若年社員育成術】の最新バックナンバー
若年社員に指導したい3つの『第三者志向』とは（第10回）(2024.12.24)
若年社員に指導したい「失敗の本質」（第9回）(2024.12.04)
若年社員を「職場環境に好影響を与える人材」に育てる方法（第8回）(2023.09.13)
同じシリーズのバックナンバー一覧
ツイート
ブックマークする
コンサルティングハウス プライオ　代表　大須賀 信敬（監修者）
組織人事コンサルタント／中小企業診断士・特定社会保険労務士
中小企業の経営支援団体にて各種マネジメント業務に従事した後、組織運営及び人的資源管理のコンサルティングを行う中小企業診断士・社会保険労務士事務所「コンサルティングハウス プライオ」を設立。『気持ちよく働ける活性化された組織づくり』（Create the Activated Organization）に貢献することを事業理念とし、組織人事コンサルタントとして大手企業から小規模企業までさまざまな企業・組織の「ヒトにかかわる経営課題解決」に取り組んでいる。一般社団法人東京都中小企業診断士協会及び千葉県社会保険労務士会会員。
コンサルティングハウス プライオ
若手社員の離職防止・定着のために 心理的安全性を軸とした職場環境づくり
［福利厚生・安全衛生］メンタルヘルス・EAP・産業医
お役立ち
ティーペック株式会社
【3/30開催】期初に見ておきたい！『Z世代イマドキ若手の育て方関わり方』※アーカイブ配信あり
［人材育成・研修全般］人材育成・研修その他
2026/03/30(月) 13:00 〜 2026/04/17(金) 17:00
SMBCコンサルティング株式会社
AI時代の若手採用 ホリプロのAI実装と楽天の組織カルチャー。先進事例から学ぶ戦略【4/23開催】
［新卒採用］就職ナビ・プロモーション・その他メディアプロモーション
2026/04/23(木) 13:30 〜 16:50
このコラムを読んでいる方にオススメの特集・コラム
第51回：激動のAI時代、経営幹部がアイデアを実現するための4ステップ―“想像力”から始まる「インベンション・サイクル」とは【「経営幹部」育成の教科書】
第50回：できる経営幹部は“当たり前”の基準が違う。ハイ達成する人の心理学を徹底解剖【「経営幹部」育成の教科書】
管理職
第46回：社長に好かれるために身につけたい“経営参謀力”。戦略参謀として求められる管理職となるための「3つの仕事」とは【「経営幹部」育成の教科書】
連載・インタビュー一覧
このニュースを読んでいる方にオススメのニュース
新卒採用で「経営者候補特別枠」を新設するメンタルヘルスラボ―福祉業界において高水準の“新卒初任給35万円”へ引き上げ
給与・賃金
新卒採用（2027年卒）
【女性管理職の転職動向調査】なぜ約7割が転職を検討するのか？ 背景にある課題と企業が取り組むべき支援とは
離職防止
女性活躍推進
幹部候補生に外国人材を採用のCSSホールディングス―グローバル人材戦略の一環で国境を越えた経営人材育成へ
外国人採用
企業事例
新着ニュース一覧
人事エグゼクティブへのおすすめサービス・資料・セミナー情報
こちらの資料ダウンロードもオススメ
企業は次世代の女性リーダーをどう育てるのか？～DDI CEOが語る障壁と脱却に向けたヒント～
ジャンル：［階層別研修］経営幹部候補研修
種別：お役立ち
【DX研修が一目でわかる！】Winスクールが提案するDX人材育成研修カタログ
ジャンル：［人材育成・研修全般］人材育成・研修その他
【IT人材育成研修といえばこちら！】Winスクールが提案するIT人材育成研修カタログ
ジャンル：［人材育成・研修全般］人材育成・研修その他
［次世代リーダー育成］の資料ダウンロード一覧
こちらのセミナーもオススメ
中堅企業が次のステージへ進むための人材育成戦略　整えておくべき人材育成システムの全体像とは？
開催形式：オンライン（アーカイブ/オンデマンド）
開催日：2026/04/07(火) 10:00 〜 2026/09/04(金) 17:00
ジャンル：［人材育成・研修全般］
譲渡を検討し始めた社長が最初に決めるべき3つのポイント
開催形式：オンライン（ライブ）
開催日：2026/05/13(水) 14:00 〜 15:00
新規事業拡大のカギ～成長加速に必要なポイントと、やってはいけないこと～
開催形式：オンライン（アーカイブ/オンデマンド）
開催日：2026/04/06(月) 10:00 〜 2026/07/22(水) 17:00
［組織強化・チームビルディング］のセミナー一覧
検討フォルダをご利用いただくには、会員登録（無料）が必要です。
ご登録後すぐにご利用いただけます。
経営プロアカウントとHRプロアカウントは統合いたしました。経営プロのアカウントをお持ちの方は、HRプロアカウントへの移行・統合手続きをお願いいたします。下の「経営プロ」タブを選び、「経営プロ会員の方はこちらから」が表示されている状態でログインしてください。
ログインについて不明点がある場合は
登録無料！会員登録された方全員に、特典資料をプレゼント！
HRプロの個人情報の取扱い、会員規約に同意するにチェックをつけてください。
サービス
応募者管理、適性検査、内定者管理、各種アウトソーシング、新卒紹介など、豊富なサービス情報が満載です。
サービス一覧
HRプロ編集部や人事関連企業が提供するトレンド資料や調査データなどのお役立ち資料を、無料で配布しています。
ダウンロード一覧
全国で開催される採用、育成・研修、労務・人事に関するセミナーを検索して、その場で申し込みできます。
セミナー一覧
経営プロアカウントとHRプロアカウントは統合いたしました。経営プロのアカウントをお持ちの方は、HRプロアカウントへの移行・統合手続きをお願いいたします。下の「経営プロ」タブを選び、「経営プロ会員の方はこちらから」が表示されている状態でログインしてください。
ログインについて不明点がある場合は
登録無料！会員登録された方全員に、特典資料をプレゼント！
HRプロの個人情報の取扱い、会員規約に同意するにチェックをつけてください。
検討フォルダをご利用いただくには、会員登録（無料）が必要です。
ご登録後すぐにご利用いただけます。
経営プロアカウントとHRプロアカウントは統合いたしました。経営プロのアカウントをお持ちの方は、HRプロアカウントへの移行・統合手続きをお願いいたします。下の「経営プロ」タブを選び、「経営プロ会員の方はこちらから」が表示されている状態でログインしてください。
ログインについて不明点がある場合は
登録無料！会員登録された方全員に、特典資料をプレゼント！
HRプロの個人情報の取扱い、会員規約に同意するにチェックをつけてください。
会員登録（無料）
▼探す
キーワードから探す
サービスを探す
資料ダウンロードを探す
セミナーを探す
▼情報収集する＆学ぶ
人事ニュース一覧
コラム・インタビュー一覧
特集・イベント
HRプロ講座
HRプロスクール
調査レポート
動画コンテンツ
HRサミット
人事アワード
HR総研
経営×HR
エンゲージメントコンパス
用語集
ポイント交換
掲載企業一覧