スピリチュアルサロン　北海道「スピリチュアルライフ」公式サイト
menu
山下景子について
YOUTUBEチャンネル
SALON MENU
聖なるマリアエネルギー
多次元ヒプノ
ソマティック
コミュニケーション
ラファエルタッチセラピー
ドルフィンスター
イマジェリー
オラクルカードセッション
SCHOOL/ワークショップ
ACCESS
BLOG
ご予約
火～金 10:00AM-18:00PM
スピリチュアル
それは、心のサプリメント
代替療法です。
人は、ほんの少しのキッカケで、落ち込んだり元気になります。
スピリチュアルライフは、あなたに生まれ変わるヒント
キッカケをお伝えする、本格的なサロンです。
本来のスピリチュアルは、怪しいものでも、宗教でもありません。
私たちが心を整え考え方を整理して、日常を楽しく穏やかにすごすための
ハートのエクササイズです。
古代エジプト
再生のエネルギー　セケム
VIPな貴方に贈る
最強セッション
秘的な古代エジプトの医療は
寺院の高位聖職者による特別の儀式や古代の医療技術の組合せが主流でした。
当時施された医術が原点となり現在の「セケム」（Sekhem）が誕生したと
言われています。特別なあなたに贈るセッションです。
安心安全で信頼のスピリチュアルサロン「スピリチュアル ライフ」へようこそ
スピリチュアルライフってどんなもの？
スピリチュアルサロンは、一言で言うと「心・魂・身体の癒やしと成長をサポートする場所」です。スピリチュアル ライフは、目に見えない世界やエネルギーにアプローチすることで、悩みや不調の根本原因を探り、本来の自分らしさや輝きを取り戻すお手伝いをします。スピリチュアル ライフは、一般的なカウンセリングやマッサージとは異なり、個人の内なる力や高次の存在（ハイヤーセルフ、ガイドなど）との繋がりを重視するのが特徴です。
ースピリチュアルサロンでスピリチュアルライフで提供されることー
スピリチュアルライフではセッション」と「ワークショップ（ワーク）」等、様々な型式でサービスが提供されます。
◆スピリチュアルライフのセッション
：クライアント一人ひとりの悩みや目的に合わせて、深く向き合うための時間です。
◆スピリチュアルライフのリーディング：
さまざまなカードを使って、現在の状況、潜在的な問題、未来へのアドバイスなどを読み解きます。
チャネリング: 高次の存在（ガイド、天使、ハイヤーセルフなど）と繋がり、メッセージやガイダンスを受け取ります。
スピリチュアル ライフ　アカシックレコードリーディング
: 「宇宙の図書館」とも呼ばれるアカシックレコードにアクセスし、魂の起源や過去世、人生の目的などを読み解きます。
量子気学・数秘術
: 生年月日などから、その人の持つ性質、運命、才能などを読み解きます。
スピリチュアル ライフのヒーリング：
レイキヒーリング
: 宇宙の生命エネルギー（レイキ）を施術者の手を通して流し、心身のエネルギーバランスを整え、自然治癒力を高めます。
スピリチュアル ライフ　クリスタルヒーリング
: パワーストーン（クリスタル）を身体の上や周りに置くことで、石の持つエネルギーでチャクラやオーラを浄化・調整します。
スピリチュアル ライフ　サウンドヒーリング（サウンドバス）
: クリスタルボウルや音叉（おんさ）などの特定の周波数の音を使い、心身を深いリラックス状態に導き、エネルギーを整えます。
スピリチュアル ライフの解放・統合：
スピリチュアルライフ　ヒプノセラピー（催眠療法）
: 催眠状態で潜在意識にアクセスし、インナーチャイルドの癒やしや過去世（前世）の記憶を追体験することで、現在の問題の根本原因を解放します。
スピリチュアル ライフ　エネルギーブロックの解放
: 悩みやトラウマの原因となっているエネルギーの滞り（ブロック）を見つけ、解放します。
スピリチュアル ライフ　ワークショップ
同じ興味を持つ人たちと一緒に、知識を学んだり、スキルを実践したりする場です。
スピリチュアル ライフ　瞑想会
: ガイド付きの瞑想で、心を静め、自分自身や高次の存在と繋がる練習をします。
スピリチュアル ライフ　エネルギーワーク
: 自分のエネルギーを感じ、プロテクション（防御）、浄化の方法を学びます。
スピリチュアル ライフ　チャクラやオーラについて学ぶ講座
: エネルギーの仕組みについて座学で学びます。
スピリチュアル ライフ　天使やガイドと繋がるワーク
: 自分の守護存在とコミュニケーションをとる方法を学びます。
ーどんな人が利用するの？ー
・原因不明の心身の不調に悩んでいる人
・人生の岐路に立ち、自分の進むべき道を知りたい人
・人間関係で深く悩んでいる人
・自分自身のことをもっと深く理解したい人
・スピリチュアルな世界に興味があり、体験してみたい人
・日々のストレスから解放され、心からリラックスしたい人
・サロンは、悩みを解決するだけでなく、「自分と向き合うための安全な空間」としての役割も果たしています。
火～金 10:00AM-18:00PM
© Spiritual Life スピリチュアルライフ 信頼できるスピリチュアルサロン「スピリチュアルライフ」公式サイト All Rights Reserved.
PAGE TOP