ひたすらに"ありがとう"を集めます
ブランドコミットメント
ただただ お客様の"ありがとう"が嬉しくて
ただひたすら、お客様の"ありがとう"を集めてきた
これからもこの姿勢を貫き通します。
今の時代に合わないと言われても
ワタミの社員は家族です。同志です。
会社は そこで働いている一人ひとりが
会社そのものなのです。
持続可能な"ありがとう"があふれる社会を目指し、さらなる"ありがとう"を集めてまいります。
1000年に一度の大震災が起きました…「備える」
ワタミグループ100年企業の為に備えます
なぜそうなったのか どの事業も同じです。
ただただお客様の"ありがとう"が嬉しくて、ただひたすら、お客様の"ありがとう"を集めてきた
お客様の笑顔こそ、私たちの最大の喜び、お客様の幸せこそ、私たちの幸せ
それ以上でも以下でもありませんでした。
だからこれからもこの姿勢を貫き通します。
今の時代に合わないと言われてもワタミの社員は家族です。同志です。
会社は、お店でもホームでも工場でもなく、そこで働いている一人一人が会社そのものなのです。
人の幸せとは～大きな夢を描いて、その夢に向かって一歩一歩 歩むプロセスの中、
"ありがとう"を集め、人として成長することこそ～人の幸せと信じている。
だから、ワタミグループの一人一人がその幸せの道を歩むことこそワタミが大きくなり、
ワタミが強くなるということなのです。
地球上で一番たくさんの"ありがとう"を集めるグループへ"夢"ではなくなりました。
本気で、一人一人が、そうなると思った時その思いはカタチとなります。
思いをカタチに"WATAMI"であり続けます。
ワタミグループ スローガン
「地球上で一番たくさんの"ありがとう"を集めるグループになろう」
ワタミグループ ミッション
「地球人類の人間性向上のためのよりよい環境をつくり、よりよいきっかけを提供すること」
ワタミグループ憲章
ワタミグループは、
一、地球上で一番たくさんのありがとうを集めるために戦う
一、一人一人の社員が人間性の向上のため、夢を持ち、夢を追い、夢を叶える努力をする
一、一人一人の社員が、人として美しい生き方を追求する
一、お客様の満足をすべてに優先させる
一、公明正大な人事を行なう、完全実力主義こそ、人事の要諦とする
一、額に汗した利益のみを、利益と認める
一、ありがとうの分だけ売上を上げ、知恵の分だけ利益を出す
一、すべてのことにおいて、損得で判断をせず善悪で判断する
一、ワタミらしいことをすべて肯定し、ワタミらしくないことをすべて否定する
一、100年先から見た経営をする
グループ社員としての行動基準
ワタミグループは日々の仕事の中で以下の基準を常に意識し、行動し、常にワタミらしくあるべし
一、常に謙虚なれ　常に感謝せよ
一、他人の喜びや悲しみを共有せよ
一、約束を守る、嘘をつかない
一、愚痴、陰口を言わない
一、笑顔で元気よく挨拶をする
一、出来ないと言わない
一、失敗を他人のせいにしない
一、大いに発言し、果敢に実行する
グループ社員の仕事に対する心構え
ワタミグループは同じ目的のために同じ心を持つ同志の集合体であるべし
一、感激できる感性を持つべし　感激は情熱の源であり、情熱は成功への出発点である
一、逆境に悲観せず、順境に楽観せず、常にハングリー精神を持ち挑戦し続けるべし
一、勝つまで戦え、限界からあと一歩進め、結果がすべてである
一、継続こそ力なり　日々の努力は継続されることにより信用を生み、信用は力を生む
ワタミがその事業に参入してくれてよかったと言っていただけるように、「人」と「人」がふれあう、あらゆる場面で、"ありがとう"を集めます。
ワタミは、様々な社会貢献型ビジネスをグループで展開し、ステークホルダーの皆様から、感謝と信頼を集め続けることを目指します。
してあげることではなく、させていただくことにより学び、感動し、結果として成長させていただくこと