両学長やリベシティの偽広告にご注意ください

お金の悩みから抜け出そう
お金の勉強・実践コミュニティ

会費について

会員の93%が
資産アップ達成

※リベシティに参加して1年後の会員

（詳細資料を見る）

入会に関するよくある質問
お金について
こんな悩み・不安ありませんか？

でも、どうすれば……？？

リベシティなら「不安」が「安心」に変わる
3つの理由

やるべきことが
すべてリスト化

初心者でも安心

節約や家計管理の
やり方をまとめました

専門家による
サポート

「私の場合どうしたら？」

固定費や保険の見直しを
お金のプロに相談できる

仲間と無理なく
実践できる

一人では
くじけてしまう人も

仲間と一緒なら続けられる

リベシティで学んで行動すれば、

着実に資産が増えて、将来のお金に関する不安をなくすことができます

資産形成のための“やるべきこと”がすべてリスト化！

上から順番に進めていくだけ！

宿題リストのサンプルを見る
期間限定！家計管理・投資入門ガイドブックプレゼント！

専門家によるサポート
資格をもったプロへの相談・勉強会を通じて、お金の悩みを解決できます。

FP（ファイナンシャル・プランナー）による保険見直し相談
ライフプラン表を使った家計見直し
税金のプロに相談
毎日開催！充実のオンラインスクール
仲間と無理なく実践できる
仲間と目標を共有したり、相談したり。一人ではくじけそうな時も、誰かと一緒に頑張れる環境です。

同時期に参加した仲間と励ましあえる
つぶやきで気軽に交流
オフィスやオフ会で悩みを相談できる
仲間の体験談が読めるノウハウ図書館

まずは聞くだけ・見るだけでもOK！
リベシティ限定

学長コンテンツも豊富！

高配当株マガジン

限定ライブ

YouTubeの学びを、もっと前へ進めよう

YouTube	リベシティ
知識が得られる
「自分の場合どうしたら？」という個別ケースへのサポート
（専門家相談）
行動を続けられる仕組み
（宿題リスト・サポート）
家計の最適化
（FP相談・オンラインスクール）
一緒に学べる仲間
（つぶやき機能・オフ会など）
ROM専OK
他にも、資産アップに繋がる情報・コンテンツが満載！

リベシティでできることをもっと見る
リベシティで、本当に資産が増えるの？
だれでも目指せる

資産5,000万円達成プラン

※月5万円を年利6%で30年積み立て運用したシミュレーション結果

家計見直しや資産運用について学べるから
効率よく小金持ちを目指せます（※）
※野村総研  のデータを元に資産5000万〜1億円を準富裕層（リベ大では小金持ち）と定義しています

多くの会員が

※2024年11月 リベシティ内調査結果（詳細資料を確認する）
※一般的な割合は参考サイトをもとに算出しています（貯蓄参考データ ・投資参考データ ）

会員のみなさんはこう活用しています

リベシティマップでの出会いが行動のきっかけに

新卒1年目で資産100万円達成！実現のカギとは？

チャットの仲間と勉強｜小学5年生で簿記3級に合格

こどもスクールで「自分で学ぶ力」が身についた！

活用事例をもっと見る

リアル成功ストーリー動画をもっと見る
 リアル成功ストーリーとは？

STEP1

電話番号を入力し
SMS認証

STEP2

メールアドレス・
パスワードなどを設定

無料体験スタート！

※30日間の無料期間後は自動で退会となり、費用は一切発生しません。

会費について詳しく見る
会員登録方法についてもっと詳しく見る

応援会費に年払いはありますか？

月初に入った方が良いですか？

入会するデメリットはありますか？

会費に違いがあるのはなぜですか？

初心者は何から始めれば良いですか？

見ているだけでも大丈夫ですか？

どんな人が対象ですか？年齢制限はありますか？

副業や投資ができるか不安ですが、入っても大丈夫ですか？

毎月ギリギリの生活で貯金がなく、将来のお金が不安です。
そんな状況でも、資産を増やすことはできるのでしょうか？

人との交流が苦手です。読むだけ、見るだけ（ROM専）でも大丈夫ですか？

本名を知られたくありません。実名の公表は必須ですか？

無料体験後はどうなりますか？

スマホやパソコンの操作が苦手ですが、リベシティを使えるでしょうか？

よくある質問をもっと見る
2026年3月26日
「活用事例」ステラさんへのインタビュー記事を公開しました！
2026年3月22日
「活用事例」ぬんさんへのインタビュー記事を公開しました！
2026年3月17日
「活用事例」メイさんへのインタビュー記事を公開しました！
お知らせをもっと見る

ライブもセミナーも通知でお知らせ

リベシティ公式アプリ

※パソコン用アプリはありません。Google Chromeなどの
ブラウザでこちらからログインしてご利用ください。

リベ大コンテンツ

リベ大YouTube

リベ大公式ブログ

リベ大書籍
改訂版『お金の大学』

お金の大冒険
＼絶賛販売中／
2025/08/06発売

漫画 お金の大冒険 黄金のライオンと５つの力

Amazon

楽天市場

＼リベ大の発信情報をSNSでチェック／

X
Instagram

スキルアップチャンネル

ITリテラシー向上マニュアル

リベ大ブログ教室

リベ大クリエイターズライブ

求人情報バナー（採用強化中）
期間限定
ガイドブックプレゼント！

家計管理ver

投資入門ver

リベラルアーツシティ利用ガイドライン
リベ大の著作物に関するガイドライン
採用活動におけるプライバシーポリシー

ホーム
リベシティとは？
お金の悩みを解決！
学び×実践で「資産を増やす」コミュニティ

リベシティが目指すのは、会員のみなさんが「お金に困らない自由な人生」に近づくこと。リベシティには、資産を増やすための豊富なノウハウと、さらに学んだことを実践できる仕組みがあります。ここでは、リベシティがどんなコミュニティなのかをご紹介します。

目次 [閉じる]

1お金の勉強チャンネル「リベラルアーツ大学」から生まれたオンラインコミュニティ
2リベシティでできること
3リベシティ会員は本当に資産が増えてるの？
4リベシティにはどんな人たちがいるの？
5リベシティはこれからも進化し続けます
6リベシティについてのよくある質問
お金の勉強チャンネル「リベラルアーツ大学」から生まれたオンラインコミュニティ
リベシティは、リベラルアーツ大学（通称：リベ大）から生まれたオンラインコミュニティです。
運営元となるリベ大のYouTube登録者数は約569万人。「お金の勉強チャンネル」としては国内最大規模です。
また、リベ大を運営する両学長の書籍『お金の大学』の累計発行部数は約200万部にのぼります。（2025年3月現在）

「具体的にどうすれば？」そんな不安・悩みを解決します
リベ大のミッションは「お金に困らない自由な人を増やす」こと。

【リベ大公式ブログ】お金に困らない自由な人生とは？

漠然としたお金のモヤモヤを抱えながらも、「具体的にどうすればいいか分からない💦」という人は少なくありません。

リベ大は、そんなお金の不安・悩みを解決するための具体的な方法を、誰でも実践しやすい形で分かりやすく発信してきました。

そして、視聴者からの

まわりに相談できる人がいません…

動画のとおりにやっていると思うけど、これで合っているか不安です

自分の場合は動画と少し違うけど、どうすればいいですか？

という声を受け、リベ大視聴者同士の学び合いや交流の場として生まれたコミュニティが、リベシティの始まりです。

リベシティのミッションは「会員の資産を増やす」
資産アップ
リベシティは、リベ大の理念のもと「会員の資産を増やす」ことをミッションに掲げています。

 リベシティの運営理念

お金のために、
🌀 好きではない仕事を続けている
🌀 やりたいことを我慢している
こんな風に毎日を過ごしていませんか？

リベ大が目指す「自由な人生」とは、生き方の選択肢を増やすことです。

嫌な仕事をしなくてもいいし、いつか遠い未来に描いていた夢に、今すぐ挑戦してもいい。
本当にやりたいことができるってことだね！

そして、生き方を自由に選べるようになるには、ある程度の「お金（経済的自由）」はどうしても必要。
リベシティは、会員が自由な人生を手に入れるために必要なお金の知識を身につけ、実践を通して資産を増やす後押しをする場です。

資産を増やすためには、ただお金の知識を得るだけでなく、学んだことの実践も大切です。リベシティには、お金の知識を効率よく身につけられるコンテンツのほかに、誰もが行動に移しやすい実践の場がたくさんあります。

学び
スキマ時間にサクッと読んだり、休日にゆっくり視聴したり。お金にまつわる5つの力を鍛えられる、さまざまな学習コンテンツを、時間や場所にとらわれず好きなだけ利用できます。

自分に合ったスタイルで学べるよ！

宿題リスト

1日3分から始められる！資産形成のための“やることリスト”

学長マガジンチャット

お金のニュースの解説をはじめ、マネーリテラシーがアップする学長コラムを配信

【イラスト】学超高配当株チャットアイコン
学長高配当株マガジン

学長が始めるならという視点で選んだモデルポートフォリオ・銘柄の見方を紹介

リベシティこどもスクール

仲間と交流しながら楽しく学べる！小学生向け参加型授業

リベシティオンラインスクール（セミナー）

好きな時間にじっくりと。ライブと録画が選べる動画講義

リベシティオンラインスクール（合宿）

みんなでやるから頑張れる！半日集中型のオンライン合宿

資産を増やした知識や経験を投稿・閲覧できる！5つの力を高めるノウハウが詰まった知恵の宝庫

実践
学んだことを生かして、稼ぐ力を高めることができる実践の場です。価値観の合う会員同士で取引できるので、安心して最初の一歩を踏み出せます。

ここで初めての副業収入を得た人もたくさんいるよ！

リベシティワークス

会員同士で仕事の受発注ができる「お仕事マッチングサイト」

リベシティスキルマーケットOnline

アイコン作成やチラシ制作など、自分の「好き」や「得意」で事業に挑戦

リベシティスキルマーケットMeets

家事代行や整体など、自分のスキルを対面で提供

リベシティマップ

会員が働くお店が掲載された全国マップ

リベシティファーマーズマーケット

会員が生産した農作物や加工品を直接お取り寄せ

リベシティフリーマーケット

ハンドメイド作品や不用品を出品できるフリマサイト

リベシティスペースシェアマーケット

定休日のお店のキッチンや空きスペースを会員に貸し出して有効活用！

【学び✕実践】を無理なく続けられる体制

お金の勉強って、難しそうだな…

つまずくこともあるかもしれないけど、そこで諦めてしまうのは、とてももったいないよ！

リベシティには、初心者のつまずきを少しでも減らせるようなサポート体制が充実しています。分からないことが出てきても、質問・相談できる場がたくさんあるのでご安心ください。

リベシティの使い方が分からないときは初心者サポートへ
家計や保険の見直し・税金・転職など、専門家に無料で質問
リベシティオフィス、リベシティオンラインスペース（ovice）で先輩や仲間にヒントをもらう
つぶやき機能で気軽に質問
テーマ別の仲間が集まるチャットで相談
何をどこで聞けばいいのか分からないときは、24時間対応のAIに質問
同じ入会時期の仲間が集まる同期チャットで相談・励ましあえる
リベシティ会員は本当に資産が増えてるの？
リベシティでは、定期的に会員の活動状況や資産状況のアンケートをとっています。ここからは、そのアンケート結果の一部をご紹介します。（2025年12月〜2026年1月）

「リベシティに入会して、資産が増えた」と回答した割合

期間が長くなるほど「資産が増えた」と答える人が多くなっているよ！

資産が増えた要因
支出（固定費や変動費）を見直せた…84.4%
投資をしていて、持っている銘柄やファンドの評価額が上昇している…78%
家計管理が正しくできるようになり、貯蓄する割合を増やせた…54%

まだ入会期間が短い会員さんでも、支出の見直しや家計管理によって資産を増やしているよ！

リベシティ入会後に増えた資産額

リベシティを1年継続していると、
どの世帯でも約100万円ほど資産が増えたと実感していることが分かります。

リベシティを長く継続するほど、
資産の増加が大きくなっていくことが分かるデータです。

リベシティには君と同じように、お金の悩みや不安を抱えて入会してきた人が多いんだよ。

どんな人でも、学んで実践すれば資産を増やせるんだね！

リベシティにはどんな人たちがいるの？
リベシティには、小学生のお子さんから70歳以上の方まで、幅広い年齢層の会員がいます。住む地域も職業も本当にさまざまですが、多くの会員が年齢や職業を超えて、教え合ったり励まし合ったりしながら活動しています。

パソコンの初期設定のやり方を教えてもらいました！

質問しながら支出管理表を完成できました！

チャットの仲間に支えられて、副業のブログを続けられています！

一人では挫折してしまいそうなことも、助け合いながら無理なく続けられるのがリベシティのいいところだよ！

リベシティはこれからも進化し続けます
リベシティ誕生以来、会員の資産を増やすためのさまざまな取り組みをおこなってきました。

  リベシティの歩み

これからも、会員のみなさんが資産を増やし、自由な人生へ近づくような仕組みを作っていきます。
あなたも、リベシティで資産形成の第一歩を踏み出しませんか？

リベシティについてのよくある質問
副業や投資ができるか不安ですが、入っても大丈夫ですか？

スマホやパソコンの操作が苦手ですが、リベシティを使えるでしょうか？

人との交流が苦手です。読むだけ、見るだけ（ROM専）でも大丈夫ですか？

応援会費に違いがあるのは、使える機能が違うのですか？

＼ リベシティについてもっと知りたい ／

リベラルアーツシティ利用ガイドライン
リベ大の著作物に関するガイドライン
採用活動におけるプライバシーポリシー