「モテる」って本当にいいことなんだっけ？性的な対象に見られることは「価値がある派」と「ただただ怖い・迷惑」派がかみ合わない理由 | ライター・ヒオカ 足元はいつもぬかるんでいる | mi-mollet（ミモレ） | 明日の私へ、小さな一歩！（1/4）
トップ
ライター・ヒオカ 足元はいつもぬかるんでいる
「モテる」って本当にいいことなんだ…
future
ライター・ヒオカ
足元はいつもぬかるんでいる
「モテる」って本当にいいことなんだっけ？性的な対象に見られることは「価値がある派」と「ただただ怖い・迷惑」派がかみ合わない理由
2025.4.29
81
筆者が小学生の頃、友達の家にあったファッション誌をよく読んでいました。2000年代当時、雑誌には「モテ」「愛され」というワードがぎっしり。××OLの１か月コーディネートという特集が人気で、主人公は職場の上司や同僚、後輩と全方位から「愛されている」という設定がとても多かった記憶があります。
当時は、「そうか、大人の世界は全方位に“モテること”を意識し、努力しないといけないのだな」と特に疑問に思うことなく、「モテ・愛され至上主義」を受け流していたように思います。
時代が変わっても、一部ファッション誌はやはりずっと保守的で、コンサバ推しが基本姿勢というところもあります。しかし、最近のトレンドでは「モテ」「愛され」は絶対的な価値観ではなくなり、「自分らしさ」や「個性」という軸に転換されてきているような気がします。そこから改めて振り返ると、なぜあそこまで「モテ」や「愛され」という、「他人からの評価」が主体の概念が強調されていたのだろう、と疑問を持つようになりました。
長年女性誌を作る現場にいた人から、「モテというワードは不景気の時ほど盛んに使われていた」という話を聞いたことがあり、「モテ・愛され」至上主義は時代背景が反映されたものだったということを考えるようになりました。なぜ不況だと「モテ」が押し出されるのか？ については色んな角度から考察の余地があると思いますが、「選ばれないと生き残れない」という状況では、自分の個性を出すより、求められる評価軸に迎合する必要があり、どちらかというと自分らしさを抑え、他者の顔色を伺うための方法論に需要が出てくるのではと推察します。
「モテる」には２種類ある
筆者は「モテる」という言葉にはざっくりとふたつ意味があると思っています。
ひとつは、老若男女・属性問わず好印象を持たれ、可愛がられるという、「全方位モテ」「人間力」という意味。
もうひとつは、「性的な魅力がある」「性的な価値がある」という意味。
前者の意味で「モテる」ことがいいこと、ということにおいてはある程度共通理解が得られているように思います。ただ、後者の「モテる」だと、それがいいことか悪いことかは、人によってかなり意見が分かれるように思います。
ある時、筆者がナンパに遭ったことを同性の友達に話すと、「よかったじゃん。女として見られてるってことでしょ」「ナンパされるってモテるってことじゃない？」と言われ、モヤっとしたことがあります。
ナンパだけでなく、中には痴漢など性被害に遭ったことでさえ、「女性として価値がある証拠」と言われることがあります。（痴漢されることすら女性として価値があるという声は、「男性から見て魅力的な見た目でなければ被害に遭わない」という誤った認識から来るもので、実際は被害に遭うかどうかに見た目は関係ないと思います）。
性的に見られるって嬉しいこと？
1
2
3
4
PROFILE
Hioka
1995年生まれ。地方の貧困家庭で育つ。自身の体験記を書いたところ、話題を呼びライターの道へ。"無い物にされる痛みに想像力を"をモットーに弱者の声を可視化するために取材・執筆活動を行う。著書
『死にそうだけど生きてます』
（CCCメディアハウス）に続き、
『死ねない理由』
（中央公論新社）が2024年3月18日に発売。
# モテ
# 女性
前の記事を見る
次の記事を見る
いいねする
81
0
コメントする
この記事をクリップ
この連載をフォロー
close
会員になると
クリップ機能
を
使って
自分だけのリスト
が作れます！
好きな記事やコーディネートをクリップ
よく見るブログや連載の更新情報をお知らせ
あなただけのミモレが作れます
会員登録をされている方は、
こちら!
登録されていない方は、
マイページのご利用方法は、
閉じる
share!
Comment
ミモレに会員登録いただくと、コメントを投稿できます。
ログイン
DAILY RANKING
【真木あかりの九星気学】4/5（日）〜4/11（土）やり抜く気持ちで、決めてみる。
真木 あかり
9
「エコバッグより良かった」トレーダー・ジョーズで“リピ買い確定”した名品
高橋 香奈子
30
不思議なほど運気が上がる、家のモノの手放し方。「まだ使えそう...」よりも「新しい自分に必要なのか」【エディター昼田祥子】
昼田 祥子
34
2
「4月の韓ドラはこの2本で決まり」IU×ビョン・ウソクの超話題作、ついに配信へ！
小澤 サチエ
33
春に着たくなる「ブラウス」。今年は白じゃなくて「色」をデニムと一緒に取り入れて【ブロガー山根さん】
52
「大人はこう履けば良かった！」大人気の「ファミマ」のカラーソックスを２色買いした理由
水野 利香
37
やっぱり「スカーフ」が好き。“デニムの日”にこそ巻きたくなる理由
堂坂 由香
46
1
春も「バッグ」は小さめが好き！スタイリスト＆ブロガーが小バッグを愛用する理由
33
「ピンクは似合わないと思ってたのに」40代で着られるようになった理由【スタイリスト縄田恵里さん】
縄田 恵里
9
42歳経営者妻が見切った「年下モデル夫」...浮気も責めずに仕掛けた“離婚と養育費戦略”
山本 理沙
64
ランキング一覧へ
Follow us!
ユーザー登録・変更
女の年齢は姿勢に出る 気持ちの落ち込みには下半身の血流UP！
ミモレ世代は要注意って、知ってた？ 「なに、この味！？」がやみつきになる！“1日3回ハミガキ習慣”のススメ
mi-mollet Special Recommendation
心と体にいいこと。今日から始める「玉露」がある暮らし